Il s'agit du FloodCast Ca pue sa mère !
FloodCast !
Florent Bernard Bravo Adrien Ménielle Bravo C'est très très impressionnant Ha ouais c'est toujours un spectacle de toute sorte Ouais !
Bonjour bonsoir et bienvenue Bah je passe la deuxième Bonjour bonsoir Chifteur pro ou quoi ?
Mais oui t'es... Non mais attends T'es en contre-sens ou t'es ...
Te laisse imaginer si j'étais sur une moto Bonjour, on fait le GP de Squeezie vous nous entendez ?
On le fait, c'est nous le couple mystère.
C 'est nous le couple ouais.
Bonjour bonsoir et bienvenue dans ce nouvel épisode du FloodCast, je suis Florent Bernard et comme à l'accoutumé je suis accompagné d'Adrien Ménielle.
Adrien Ménielle.
Quand vas-tu Adrien ?
Je suis en Y.
Soleil sur la bulle.
Comme à l'accoutumé nous sommes accompagnés de deux invités pour ce dernier épisode avant les vacances.
Non, le dernier épisode pour toujours.
Non mais c'est vrai qu'il y a le Best Of cet été qui sortira, je ne sais pas quand trop mais normalement au milieu de l'été.
Tu sais bien que c'est toi qui va tout faire.
Oui, il va sortir cet été mais c'est le dernier vrai épisode de la saison et comme à l'accoutumé nous sommes accompagnés de deux invités alors j'ai demandé, vu que c'est bientôt les vacances et même déjà les vacances peut-être pour certains qui nous écoutent,
à chaque GPT de présenter nos deux invités tout d'abord comme s'ils étaient à un endroit touristique génial puis un endroit touristique horrible comme TripAdvisor un peu ou Booking d'accord ?
La première, Justine Lepotier est un lieu de vacances idyllique avec des plages de sable fin, des eaux cristallines et un climat ensoleillé.
Profitez de son parc d'attractions avec des montagnes russes qui vous emmènent dans un tourbillon d'émotions, son carrousel enchanteur où elle vous fait tourner dans un monde de bonheur ainsi que sa grande roue qui offre une vue panoramique sur la magie de l'instant présent.
Grande rousse ?
C'est très sexuel.
Justine est un endroit incroyable où passer ses vacances, vous aurez envie d'y revenir encore et encore.
Là c'est sexuel !
J'aurais envie de venir dans ses cheveux, comment ça ?
Mais j'ai également la version atroce !
Justine Lepotier est un lieu de vacances épouvantable.
Attendez-vous à des vacances médiocres, frustrantes, en un mot désastreuses.
Les options de loisirs sont limitées et il y a peu d'événements culturels ou de festivals pour divertir les visiteurs.
L'ennui risque de s'installer rapidement, laissant les vacanciers, avec peu de choses à faire, fuyer Justine Lepotier.
Moi j'applaudis la première, qui était 100% vraie.
Je suis passée de tout à rien, c'était génial.
C'est le concept, c'est le chat GPT.
Pierre Lapin va dire que tu le plagies ?
Ah oui, c'est vrai, c'est possible.
Oui parce qu'il fait un podcast qui s'appelle Pardon GPT.
Je vais le faire à l'envers en fait, j'ai merdé, j'aurais d'abord dû mettre le mauvais.
Oui comme ça on applaudit le...
C'est ça, donc je vais le faire à l'envers Sébastien, d'accord ?
Attends, oh mon tas !
Rien à faire de tout ça.
Sébastien Jeunet est un lieu de vacances horrible.
Tout comme cet endroit regrettable, Sébastien Chassagne déçoit.
Il se ferme les yeux avec ses doigts, comme Ross quand il apprend qu'on lui a mangé son sandwich.
Sébastien Chassagne déçoit et laisse à désirer.
Dénué d'attrait, cet endroit est comparable à une expérience ennuyeuse et décevante.
Préparez-vous à des vacances désastreuses chez Sébastien Chassagne.
Dénué d'intérêt, il a dit ?
Dénué d'attrait.
Mais attention, ça c'était la mauvaise critique.
C 'était le discours de mon père pour mes 18 ans.
Mais attention, parce que chez certains, Sébastien Chassagne est un lieu de vacances, et dont nous, est un lieu de vacances extraordinaire.
Comme une destination de rêve, Sébastien Chassagne y allie charme, grâce et talent.
Son jeu d'acteur est une douce brise qui vous transporte, tandis que son charisme magnétique vous envoûte tel un coucher de soleil spectaculaire.
Préparez-vous à vivre une escapade inoubliable dans cet univers captivant qu'est Sébastien Chassagne.
Oh là là !
Charisme magnétique.
Merci beaucoup.
C 'est chat de GPT.
Ça vient de me requinquer.
Je ne suis plus du tout allergique, ça y est.
Il est arrivé avec...
Il y a quoi ?
Tu m'as dit les graminées ?
Les pôles de chat.
Mais t'es allergique à tout en fait.
Et une soirée un peu arrosée aussi.
Non mais pas tant que ça en vérité.
Allergique à la Nioh là.
Non.
J'espère en tout cas que t'es pas allergique à la bonne humeur.
Sinon tu vas finir à l'hosto je pense.
Tu vas faire un oedème de Queen qui s'était allergique aux blagues.
Un oedème cool même.
On va commencer avec le jeu du FloodCast.
Oui.
T'allais dire un truc Lucie ?
Non j'ai dit fourchonné.
Ah oui d'accord.
C'est ce que j'entends.
Seb dégueule.
Il s'en sort de compte juste la bouche ouverte comme ça.
Et ça coule comme un robinet que tu viens à peine d'ouvrir.
Il y a vraiment non stop.
Selon une étude publiée par la revue scientifique The Length of Planetary Earth Dans quelle ville d'Europe a-t-on le plus de chances de mourir de la canicule ?
Madrid.
Pas Madrid.
Lisbonne.
Pas Lisbonne.
Paris.
Ça doit être un peu marrant j'imagine.
Très bonne réponse.
Panama City.
Cocorico.
Pour arriver à ce résultat les experts ont analysé les données de 854 villes européennes, des bulletins météorologiques à la démographie, en passant par les types d'infrastructures sur une période allant du 1er janvier 2000 à la fin de l'année 2019.
Selon le Parisien, les causes sont celles-ci, le manque de végétation, la couleur du goudron et les matériaux très sombres qui absorbent la chaleur.
Wow.
Au classement, alors est-ce que vous savez les deux autres villes du top 3 ?
Londres ?
Il n'y a pas Londres.
Angers.
Marseille.
Enfin Angers.
Non mais c'est vrai que Paris ça m'a surpris parce que bêtement tu pourrais te dire Marseille vu que c'est plus au sud ça a plus de chances.
Donc non.
Il y a de l'eau.
Bruxelles ?
Oui mais c'est pas Bruxelles.
Attends on a dit Madrid c'est ça ?
C'est pas dans le sud d'étranger.
Milan.
C'est le parisien c'est ça qui avait le classement ?
Non c'est The Land of Planetary Health.
Ah oui d'accord.
Parce que j'ai l'impression que t'as cité Paris.
Berlin ?
On l'a dit ?
Je sais plus.
Non il y a Berlin.
Numéro 2.
Non le parisien il disait expliquer qu'est-ce qu'il pouvait expliquer la chaleur.
D'accord d'accord.
Qu'est-ce qu'il pouvait expliquer la chaleur ?
Le parisien.
Il rit.
Il faut vouloir il rit à ses propres blagues.
Non mais on partage.
Encore heureux que je rie à mes propres blagues.
Attends.
Bon sinon.
Si on nous enlève ça bon attendez.
Butez-nous direct.
Une balle dans la nuque.
Rome ?
Pas Rome.
C'est pas au sud il a dit.
Il s'en croit si.
Split ?
Non.
Zagreb ?
Très bonne réponse Justine Lepotier.
La méga forte en géoxys.
Je connaissais même pas la ville de Zagreb.
Parce que j'y étais.
C'était sympa ?
C'est génial j'adore.
Ouais vraiment ?
Les croates sont très grands.
Ah oui ?
Ah ouais ?
Les quoi ?
Les croates.
C 'est un peuple très grand.
Pas les croates non non.
Peut-être les deux.
Oh l'humour.
Chouette ça va.
Et oh.
C'est ça ?
Attends.
Il y a un certain standing quand même.
Ça va Seb ?
Tu te crois où là ?
Je vous invite à la télévision.
Non attendez là.
Attendez mais vous pensez quoi là ?
Les croates sont très grandes.
Un très grand peuple.
Oui oui.
Le quoi ?
Un très grand pipi ?
Oh pardon j'ai mal entendu Seb.
Ça me permet de vous poser ses questions.
J'ai une autre question pour vous.
Quel pays a été élu le plus paisible selon l'Institute for Economics and Peace ?
La Finlande.
En Europe ?
Pas la Finlande.
Alors là c'est dans le monde.
Le bouton ?
Non.
Ah dans le monde ?
Dans le monde entier.
Le Vatican ?
Non.
C'est pas du tout paisible.
Moi j'y suis allé une fois et justement.
Oui non c'est l'enfer.
Enfin c'est pas l'enfer.
C 'est quand même.
Non parce que ce serait.
C 'est l'enfer pour moi.
Wow.
Dans vos gueules les gâteaux.
Paisible.
Le Laos ?
Pas le Laos.
En Asie ?
C'est pas en Asie.
En Europe ?
Je sais pas.
Attendez je vérifie.
Le bouton c'était pas mal.
Le Népal ?
Non.
Le Tibet ?
Non c'est en Europe pardon.
C'est en Europe.
L'Islande ?
Très bonne réponse d'Adrien Ménielle.
L'Islande tout simplement.
Vous êtes déjà allé en Islande ou pas ?
Non mais je m'en vais.
J'en rêve.
Moi c'est le pays que je rêve de faire.
Parce que tous les gens qui sont allés, quand ils te montrent des vidéos et des photos, ça a l'air vraiment chouette.
La carcasse d'avion là.
Bord boréal là.
Ouais.
Du tout.
D'autre part ?
Tu n'as aucune envie d'y aller ?
Euh non.
Ah ouais ?
Mais pourquoi ?
Bah je sais pas.
C'est mon goût.
C'est l'Islande.
J'ai l'impression que je vais mourir.
Si je vais là.
Je sais pas.
C'est extrêmement paisible justement.
Mais trop.
Mais trop voilà.
C'est tellement paisible qu'il n'y a personne et du coup tu tombes dans un ravin et tu meurs.
Et c 'est un délire comme ça je pense.
Je vois.
Et alors le reste du top 3, vous pensez que c'est quoi ?
Pas la France en tout cas.
Le Danemark.
Alors le Danemark effectivement est deuxième.
Il n'y a pas la Finlande.
La France est soixante-septième.
Oui bien sûr.
Les Pays-Bas.
Je pense que là dernièrement ça a peut-être même dû baisser.
Mais ceci dit, c'est l'Institut Economic and Peace mais t'as des endroits en France d'un niveau paisible, genre dans le centre ou dans les montagnes, les Alpes.
En France tu veux dire ?
Oui.
La ville de Tours par exemple.
La ville de Tours est assez paisible.
Angers, on y revient.
Angers.
Limoges.
Donc on cherche le deuxième pays là.
Le deuxième on l'a, c'est le Danemark.
Oui le Danemark, on peut laisser sa poussette dehors, j'ai entendu dire ça plusieurs fois.
Avec un bébé dedans.
Et tout va bien.
Sans compter le vol tu reviens.
Dans les autres pays on te vole ton bébé ?
Certains pays je pense.
Les chiens je savais mais les bébés...
Ceci dit je pense que tu laisses un...
Super expérience sociale.
Tu laisses un bébé seul dans une poussette et tu regardes combien de temps quelqu'un fait quelque chose.
Mais en vrai je pense que moins qu'un voleur tu as quelqu'un qui le ramène aux autorités compétentes.
J'imagine au bout d'un moment.
J'espère bien.
Les Pays-Bas.
Non.
La Suède.
L'Irlande.
Très bonne réponse.
L'Irlande, troisième.
Suivant suite la Nouvelle-Zélande, l'Autriche, Singapour, le Portugal, la Slovénie, le Japon et la Suisse.
L'Autriche.
J'y étais aussi et je peux vous dire que c'est bien détente.
Et la taille ?
Ils sont grands, petits, moyens ?
Normal, taille moyenne quoi.
C'est quand même une politique très de l'extrême droite l'Autriche.
Très blanc, très très blanc.
Oui c'est ça, c'est pas l'idée exacte que je me fais de la détente du coup.
C'est pas moi l'Institut de machin.
J'entends, j'entends.
Peut-être un petit peu biaisé peut-être.
C'est très propre quoi.
C'est bien clean.
C'est ça.
C'est atroce.
Vous avez un endroit pour vous justement, un endroit que vous avez aimé pour son calme, même peut-être un… Adrien pointe du bout de son index, ça caboche.
Non, l'inverse bien sûr.
Un endroit pour se… Un endroit calme, un endroit pour ressourcer.
Même plus largement, est-ce que vous faites quoi pour vous calmer quand vous êtes stressé, énervé, pas bien ?
Moi c'est mon chien.
Ah ouais ?
Ah mais oui, oui, oui.
Vraiment ?
Mon chien m'apaise énormément.
Quand genre il est vers toi ?
Et est-ce qu'il sent quand t'es pas bien ?
Oui.
Ah ouais ?
Ah ouais vraiment ouais.
Ah ouais t'as un truc où… Je sais pas.
Non mais en tout cas ouais que quand j'ai un petit peu… Je suis un peu en spirale et tout et un peu avec des soucis.
Genre ma chienne qui se colle à moi, qui dort, je mets ma main sur son ventre, je suis… Bon et puis après tout.
Oh c'est mignon, c'est mignon.
Et un endroit, non ?
Il n'y avait pas un endroit en France qui vous… Ou dans le monde d'ailleurs peut-être ?
Toi qui a beaucoup… Je sais que t'as beaucoup bourlingué.
Oh la bourlaguée.
Un endroit en France, la Corse.
Ah ouais ?
Ouais.
J'y suis jamais allé en Corse.
Alors que j'ai du sang en Corse moi.
Oh ouais.
Quel menteur.
Le nom de famille de ma mère c'est Sénati.
C'est vrai que c'est Sénati.
Sénat.
Sénati.
On n'est pas l'EI.
On dit pas l'EI ?
Je sais pas.
Il paraît qu'en Corse on dit jamais la dernière syllabe.
Sauf parfois où on dit la dernière syllabe.
Donc j'ai pas compris la règle.
Bon on m'a expliqué ça récemment et on m'a dit non non mais quand même des fois on le dit.
Donc y'a pas de règle.
Toi Sébastien ?
Je crois que je suis jamais calme en fait.
Il fallait que j'y remédie assez vite.
Un bon chant de fleurs avec des chats j'imagine que tu serais au top non ?
Non je sais pas je fais de la guitare.
Je me suis mis à la batterie dernièrement.
Je prends des cours de batterie.
C 'est ma crise de la quarantaine.
Je fais de la batterie.
Ah trop bien.
Et tu kiffes ?
J'adore.
Alors ma faute de batterie à un chat.
Aïe aïe aïe.
Mais c'est pas mal du coup c'est pas trop bien non plus.
Parce que je pense que c'est ça mon secret c'est de pas aller non plus trop bien pour réussir à avoir une bonne balance tu vois de stress.
Moi j 'ai pas trop de plaisir non plus.
Moi j'ai pas trop de plaisir non plus.
Moi la batterie je m'y suis mis il y a trois ans aussi et je suis pas bon du tout mais je trouve que c'est… Mais ne dis pas ça.
Non mais t'en fais plus d'ailleurs en vrai ?
Si j 'en fais.
Ah ouais ?
Bah quand je suis dans ma maison en Bourgogne.
C 'est rare quand même.
C'est beaucoup plus rare.
Mais quand j'y suis j'en fais tous les jours.
Et je suis pas bon mais je suis d'accord.
Ça fait du bien.
Ça fait du bien parce que tu tapes et le fait de suivre un rythme parce que je joue pas du free jazz quoi.
Ça te… Bah un peu.
Bah oui il y a un côté t'es concentré.
C'est comme la méditation où t'es concentré sur ta respiration et du coup tu oublies un peu le reste quoi.
Moi on m'avait conseillé la méditation parce que je suis quelqu'un de souvent stressé.
De toute façon tout le monde devrait faire de la méditation.
Ouais mais moi j'ai pas réussi quoi.
Ah !
Pardon ?
Oui du premier coup tu vas y arriver.
Tu te prends pour qui ?
Faut réessayer.
Gandhi !
Non mais moi la première fois.
Après je suis… Non mais attends.
Très rarement.
Tu m'as très vite coupé.
J'ai pas essayé qu'une fois.
Non si si.
Non mais j'ai essayé.
Très peu de fois.
Très peu de fois je pense.
Bah je sais pas.
Faut combien de temps pour réussir à le faire bien ?
Non mais parce que moi justement je gamberge trop et ça m'angoisse en fait.
Non.
Ah ok.
Non mais comment t'as fait toi ?
Non mais après moi je dis pas que je suis… Non mais tu médites.
Bah rarement.
Ah ouais ?
Je le fais de temps en temps mais j'aimerais le faire genre tous les jours.
Dix minutes par jour non ?
Bah j'aimerais ouais.
C'est ça.
Petit bambou.
Oui mais moi je trouve que j'ai l'impression de faire des activités maintenant physiques.
Bah typiquement.
Le sport.
La batterie.
Courir.
Effectivement un peu.
Qui sont des activités qui je trouve se rapprochent de la… Et en vérité je me rends compte que après le lycée j'ai eu un gros pic de stress et machin alors je suis arrivé à Paris, je vivais en Bourgogne etc.
Et aussi j'ai arrêté la natation et je pense que quand je fais de la natation je me rends compte qu'on est pas loin d'un truc aussi de… Oui mais t'as les endorphines aussi qui font que t'es relax.
Mais la musique de la nage aussi je trouve que c'est ça qui te permet un peu de penser à autre chose quoi.
T'sais t'as vraiment un espèce de rythme.
C'est très un peu branleur ce que je raconte.
Non non non mais moi je suis juste en train de chercher un jeu de mots avec musique de la nage et du feu.
Du coup y'a un titre de film qui parle de natation mais je trouve pas donc… Le Grand Bleu !
Non mais parce que tu vois t'as le bruit de trucs et t'as la respiration.
La B.O du grand banc ?
T'écoutes ?
Ouais.
Allez.
C'est bon vas-y.
Non non j'ai fini.
Oui qu'il y a un rythme.
Rythme et respiration.
Oui bah du coup.
Parce que t'as aussi du coup la respiration et moi c'est ça que dans la méditation sans rien que j'arrive pas à faire.
On m'a conseillé le yoga aussi, il paraît que le yoga c'est vachement bien pour… Ah bah t'es gaulé en plus après.
Hein ?
T'es gaulé ?
T'es gaulé après en plus.
C'est bien normal.
Oui pas forcément d'ailleurs mais en tout cas c'est physique quoi.
Les potes de yoga ils sont gaulés parce qu'ils font du yoga ?
Ils font pas des trucs à côté ?
Non mais le yoga c'est physique.
Ils prennent des stéroïdes non les potes de yoga ?
Ils prennent des drogues.
Non mais c'est quoi ces clichés ?
C'est physique le yoga les gars.
Je sais que c'est physique mais j'avais pas l'impression que ça développait le… Enfin ça dépend de ce qu'on entend par gaulé après aussi peut-être.
Bah en fait t'es beaucoup en gainage et tout donc tu vois c'est des poses maintenues qui font que t'es pas… comment dire tu prends pas de la masse et tout mais t'es plus dessiné.
Ou pas d'ailleurs d'ailleurs on s'en fout c'est même pas forcément pour ça qu'on fait du sport.
Toi tu fais quoi Justine quand tu es un peu stressée, énervée ?
Et bah un peu comme toi, à partir du moment où je suis dans l'eau je suis bien.
Ouais.
Donc dès que je suis dans la mer mais pas piscine tout ça parce qu'il faut pas mettre ça j'aime pas.
Mais… Une simple baignoire peut faire l'affaire ou pas ?
Une simple baignoire peut faire l'affaire ?
Une bassine avec un peu de sel ?
Euh… oui ?
Non rien, je veux pas t'interrompre pardon.
Je viens de me souvenir.
Si les gares, j'adore les gares.
C'est l'endroit où je me sens le mieux au monde.
Non c'est pas une blague.
C'est pas une blague parce que j'ai parlé de Limoges, Limoges ça gare vous savez elle est… bon elle est magnifique la gare de Limoges.
Tu aimes pas ?
Si si, j'adore les gares, j'adore regarder les destinations, j'adore me projeter dans les gens, enfin pas physiquement.
C'est un truc de malade.
Tu fais du catch ?
Non non pas du tout, imaginer où ils vont etc… pardon je… voilà.
Mais j'entends Sébastien.
T'es prévert pour moi.
J'adore les gares.
Non mais c'est vrai.
Non mais je comprends.
C'est l'endroit où tout est possible, tu peux te barrer, t'as la possibilité de te barrer, t'as la possibilité de… Tu fais un pas.
C'est le voyage.
Non mais je comprends.
Moi j'adore le train.
J'adore les trains.
Moi j'adore prendre le train.
Moi j'ai… ouais moi aussi et j'ai… je vivais à une époque, vraiment j'avais vu sur une voie ferrée, alors le quartier était vraiment pas ouf mais le truc qui était cool c'est que je voyais passer de temps en temps l'Orient Express parce que gare de l'Est,
l'Orient Express il passe et c'est stylé.
Ça faisait pas trop de bruit ?
Non ça va.
Ça va.
C'était surtout le cadet de mes soucis dans ce quartier.
Non non mais en vrai ça faisait pas de bruit.
Mais moi j'ai un peu ça avec les FNAC aussi, les trucs, d'être un peu entouré de culture.
De quoi ?
J'allais dire le grand voyage de la culture.
Bien sûr.
Non mais d'être un peu entouré, il y a de la musique, des bouquins, des DVD, c'est des endroits que j'aime bien.
Des gens et c'est ouvert aussi.
Avec ma fille par exemple, quand on fait des balades, on finit souvent à la FNAC, ce qui est pas ouf pour elle, mais il y a un truc un peu de j'aime bien l'ambiance et tout.
C'est ça je comprends.
J'adore aussi avec mon fils aller chez Bouligny, enfin il n'y a plus Bouligny mais aller dans les grandes librairies de la rive gauche, la chez Apum, Bapoum, etc.
On réfléchit un peu des BD et tout, c'est vrai que je m'y sens très bien aussi.
Ah c'est très très cool.
Ça fait des bons souvenirs.
Exactement.
Je me sens créer du lien avec ces petits bampins.
Attends mais t'étais en train de dire un truc, pardon.
Je me permets.
J'allais aller plus loin, j'ai découvert la plongée sous-marine.
Oh incroyable.
Et mon moniteur de plongée, parce que j'ai passé mes diplômes, elle descend bas maintenant la petite potière.
Elle descend quand il fait nuit ?
T'as quel niveau ?
J'ai l'open water donc je vais à 18 mètres.
Attends mais 18 mètres tu vois plus la lumière.
Encore un peu.
S'il fait nuageusement mais sinon c'est là-bas.
Ah ouais c'est ça quand même.
Et je l'embrasse parce que je sais qu'il écoute le FloodCast.
Ah ouais ?
Mon moniteur de plongée m'avait dit quand moi je descends je me suis rendu compte que tous les problèmes restent à la surface.
Et c'est exactement ça.
Comme quand tu lâches une caisse.
Ça remonte à la surface.
J'ai ri.
Tu veux dire, pardon, quand ça sort de ton cul.
D'accord.
Non mais je voulais préciser.
Je crois qu'il y a vraiment un truc scientifique ou je ne sais pas trop qui fait qu'avec la pression et quand tu es sous l'eau et tout ton cerveau a tendance à ne pas fonctionner de la même manière que quand il est sur la terre.
Ou alors peut-être que ton cerveau il dit on va crever, on va crever.
Comment c'est possible ?
T'es focalisé sur un...
C'est pas normal, je suis sous l'eau et je respire.
Donc voilà ça c'est je suis aux anges.
Moi je n'ai fait qu'une fois de la plongée et c'est une de mes expériences préférées de ma vie.
Oh c'est incroyable.
Aux Philippines avec ma compagne et je crois que je l'ai déjà raconté mais c'est pas Il rit.
Aux Philippines avec ma compagne ça m'a fait rire.
Je saurais pas trop dire quoi.
C 'est mon bouquin d'Alexandre Jardin.
Et il y a un moment où moi j'avais du coup jamais passé le test et au début ils nous font faire des espèces d'exercices et j'étais avec une nana.
On était deux qui parlaient enfin je sais même pas de quel pays elle venait et qui était très stressée.
Enfin vraiment elle ne le vivait pas bien.
Elle n'arrivait pas.
Faut pas y aller là.
Non mais tu vois donc elle était avec le gars et moi en vérité ça allait j'étais bien j'étais très content de le faire.
Et à un moment l'exercice c'était d'aller au fond de l'eau donc j'y vais tu appuies sur un espèce de truc qui fait que tu libères la pression donc tu t'enfonces dans l'eau et je suis assis au fond de l'eau et le prof reste avec la meuf et donc je reste au fond de l'eau et un peu longtemps et j'étais trop bien.
Non j'étais vraiment genre oh.
Ah je comprends.
T'sais y avait vraiment un truc.
J'étais assis au fond de l'eau donc déjà c'est un peu bizarre et j'étais tout seul j'étais pas très profond donc je voyais vraiment le soleil à travers l'eau et en plus je voyais la personne qui galérait et j'ai dit putain moi je suis bien, je suis serein.
Je suis le maître du monde.
Et j'étais au fond de l'eau.
Je suis Jacques Mayol.
Ouais et le gars est venu me chercher après et c'était trop bien mais j'ai vraiment kiffé ça.
Ah ouais un nouveau monde s'offre à toi c'est incroyable.
C'est à dire que nager sous l'eau longtemps c'était trop bien mais même être au fond.
Je commence parce que je faisais ça quand j'étais petit dans les piscines mais je me faisais couler au fond et je m'asseyais et j'étais genre putain.
Ça fait beaucoup de bien.
Après tu chopes des mycoses au trou de balle et tout.
Ça a pas été mon cas mais.
Mais est-ce que ça vaut pas le coup ?
Eh bah si.
Au trou de balle des mycoses.
C'est pas des mycoses.
Adrien pose toi les bonnes questions putain.
J'extrapole ça m'est pas vraiment arrivé.
Non non t'imagines, t'imagines.
Sur le zgeig par contre.
J'en ai eu.
Petite sera.
Sur le zgeig par contre.
Pour vos vacances si vous allez en Allemagne quel musée plutôt étrange vous pourriez visiter ?
Musée des crottes de nez.
Non.
Oh.
J'étais tellement sûre de moi.
Ouais ouais.
Mais surtout tu vois quoi au musée des crottes de nez ?
Non mais y'a un musée de sécrétion je sais pas quoi.
C'est les crottes de nez célèbres ou c'est les crottes de nez plus ?
Ouais.
Ça c'est la crotte de nez de Charles de Gaulle.
T'as vu un musée plutôt étrange c'est ça ?
En tout cas insolite.
Du meurtre.
Non pas le musée du meurtre.
Amsterdam avait fait le musée de la torture.
Ah ouais c'est horrible ouais.
Et c'est horrible parce qu'en plus tu sens que plein de gens le font défoncer pour rigoler.
Les gens font Amsterdam de toute façon souvent défoncer pour rigoler.
Oui.
La maison d'Anne Franck c'est horrible.
C 'est horrible.
Mais avec les mecs défoncés qui font des selfies devant etc.
Moi ces gens là j'appelle ça des Gangsterdames.
C'est pas de moi.
Ils dansent.
Ma meuf elle voulait.
T'sais à un moment on a fait le musée Van Gogh qui est défoncé et très beau.
Et moi j'ai un peu pleuré sur toute l'histoire.
Parce que j'étais défoncé.
Ah oui ok.
Il y avait toute l'histoire sur la relation épistolaire avec son frère.
Elles sont magnifiques les lettres.
Magnifiques.
Et t'sais je l'ai lu et je fais c'est trop beau on a acheté le bouquin avec ma meuf.
Et depuis on n'est plus défoncés donc on ne l'a jamais lu de toute notre vie.
Mais ils misent là dessus je pense.
Les gens achètent des trucs défoncés après ils font pfff.
Et Clara elle me fait bon il nous reste quoi à faire Amsterdam ?
Oh bah la maison d'Anne Franck.
Et je fais ah bah là ça gâche complètement l'ambiance sympa du musée.
C'est pas le même mood c'est sûr.
Bah c 'est ça t'y vas pas.
Mais y'a quoi dedans ?
Bah c'est là où elle était.
Oui d'accord mais bon c'est une maison quoi.
Ils font une espèce de mémoriel mais ce qui est répugnant c'est pas c'est le...
Non c'est les touristes.
C'est les touristes c'est ce qui lui est arrivé aussi je trouve.
Enfin quand même.
Non non je mettais les touristes en dessous.
Ne spoilez pas la prochaine vidéo de Tigouinshape quand même.
Elle était dans cette maison ?
Point d'interrogation.
On s'est remis 24h dans la maison d'Anne Franck.
Non ce qui est atroce c'est les selfies c'est le...
Bah oui c'est ça c'est l'activité touristique qui est autour.
C'est que tu peux prendre un match à la thé juste à côté parce qu'ils ont fait une espèce de petite cafétéria à l'intérieur.
Ah ça donne bon goût ça je trouve.
Des petits carnets et tout.
Des petits stylos.
Alors je sais plus mais il doit y avoir également des boutiques.
Mais je crois que l'argent va à l'assaut pour le coût de la boutique.
Y'a peut-être un truc plus égo à faire que...
Ça c'est sûr.
Ah j'ai rien dit.
Tous les moyens sont bons.
Est-ce que le musée à Berlin sur l'échelle du Creepy à par rapport à Anne Franck il est au-dessus en fait ?
Ah non non non c'est pas glauque.
C'est pas dramatique.
C 'est juste bizarre.
Est-ce que c'est un peu mignon ?
Non pas du tout mignon.
C'est sur un objet ?
Un type d'objet ?
Non pas sur des...
C'est des animaux empaillés.
Pas les animaux empaillés.
Saurais-tu me passer l'eau ?
La meilleure nourriture...
Ah oui tu es belge.
Qu'est-ce que j'allais dire ?
T'allais dire quoi ?
J'allais dire la nourriture épicée mais c'est vraiment fou de faire un vidéo sur la nourriture épicée.
Ah bon ?
C'est sur la bouche.
Alors t'es pas loin.
La nourriture avariée.
Les fruits moisis.
Non mais...
Ah je vais vous donner la réponse.
Bah non on va y arriver.
Il dit toujours.
Le moisi.
Le avarié, pas moisi.
Plus large, plus largement.
Les burgers.
La nourriture trop grasse.
Non juste...
La junk food.
Pas la junk food.
Non vous étiez plus proche avec...
Un type de nourriture.
Ouais.
Ah le pourri.
Le vieilli, le pourri, le maturé, le...
Juste plus largement.
Le millésimé.
Non.
Mais ça serait mignon.
La nourriture mangée.
Non, entamée.
Ah pas mal.
Bah la nourriture entamée.
Mais si c'est des gens célèbres.
Genre là vous voyez ce burger.
Ah c'est Britney Spears qui l'a mangée.
C'est Britney Spears qui a tapé dedans.
Non.
C'est le culte de la...
Mais tu vois la photo.
Non mais si.
Faut arrêter avec la célébrité.
On s'en branle putain.
Mais c'est pas ça.
Ce culte de la personnalité de merde là.
Mais c 'est pas ça.
C'est Britney Spears elle l'a mangée.
Eh bah on s'en branle.
Mais ça dépend si elle l'a mangée pendant qu'elle écrivait Baby One More Time.
Eh bah j'en ai rien à foutre.
Bah moi j'aime bien.
Ça ramène à la vraie vie.
T'es quoi ?
T'es Matrixé mon pote.
Mais je vais prendre la pilule bleue ou quoi ?
De la nourriture cuite ou crue ?
Non.
C'est un supermarché.
C'est une boucherie.
Non mais attends.
Des aliments disparus il y a fort longtemps.
Non.
Non mais c'est des aliments détériorés quoi.
Il y a une forme de...
Pas détériorés.
D 'une seule couleur.
Non.
C'est parce que tu dis qu'on est proche quand on dit avarié.
Ouais.
Périmé.
Le fromage.
Non pas du fromage.
Il y a du fromage dans ce musée.
Ah.
Ils sont pas avariés.
Ils sont juste...
Avec des croûtes.
Pas appétissant.
Les produits à croûtes.
Vous cherchez trop...
Pas appétissant c'est un peu ça.
Dégueulasse.
Oui.
La bouche dégueulasse.
Ah ta nourriture pas bonne.
La nourriture dégoûtante.
Le Disgusting Food Museum expose en effet 90%.
Alors attendez.
Non mais quels sont les critères ?
C'est hyper subjectif.
Hé regardez j'ai fait une tarte au caca.
Ça va dans le musée.
T'inventes des trucs.
C'est mort de rire.
J'adore cette vanne.
Je suis créateur de musée.
Si vous l'achète un milliard.
Ah je crois que je sais ce que c'est.
Il y a des ongles de pied.
Des trucs comme ça.
C 'est pas ça.
Non mais c'est ça.
Non mais il y a une vraie...
C'est l'ongle de pied de Britney Spears.
Ça c'est chanmé.
Non mais c'est selon des...
Avec des enfants.
Justement vous allez voir.
Les cantines.
Ça expose en effet 90 recettes du monde entier jugées horribles par les occidentaux.
Ah donc racistes.
D'accord.
Par les occidentaux.
Vraiment il n'y a pas de bouffe occidentale dans le musée quoi.
Les sushis.
Alors qu'un bon bœuf bourguignon.
Le musée insiste d'ailleurs sur ce point ce qui est délicieux pour une personne peut être répugnante pour une autre.
Le dégoût c'est amusant.
Certaines spécialités ne viennent d'ailleurs pas de l'autre bout du monde.
A l'instar du hareng pourri, poisson fermenté suédois ayant la pire odeur du monde.
Ou du casumastrou, un fromage contenant des asticots vivants très prisés en Sardaigne.
Les visiteurs les plus vaillants se vont offrir une dégustation du 12 mai à la fin de la visite.
Celle-ci commence par le bierbe gay, un appétit fallement à l'arôme de glandes anales de castor.
Non bon.
De quoi ?
De glandes anales de castor.
C 'est ça, c'est bien ce que j'avais compris.
Toi les glandes anales, t'as jamais eu de petit incident des glandes anales de ton chien je veux dire.
Ah je croyais que c'était toi qui étais...
Parce que c'est toi qui étais...
T'as vraiment pointé du doigt et t'as eu...
Parce que c'est toi qui es un chien.
C'est toi qui es assis au fond de la piscine en plus.
Moi Francky elle a eu des problèmes aux glandes anales et tout.
Non des fois il se gratte le cul c'est tout.
Ouais mais faut...
Attention.
Parce que ça peut s'enflammer, ça peut...
En fait ça se vide.
Parfois il faut leur vider les glandes anales.
Ouais ouais mais...
On le sait pas.
Non mais je le dis parce qu'on le sait pas.
Mais c'est Audrey Firault qu'on avait parlé dans le FloodCast.
Alors moi on m'a dit qu'il fallait pas faire ça.
Parce qu'une fois que tu l'avais fait il fallait faire tout le temps et qu'en fait il fallait laisser la nature se faire.
Non en fait normalement ça se fait naturellement.
Voilà.
Mais parfois il arrive que ça se fasse pas assez et qu'il faille les vider.
Mais il vaut mieux l'amener chez le véto quoi.
Ecoutez je vais dégueuler.
Bah je comprends.
Oui oui bah tu dégueuleras d'autant plus si ça se vide sur ton parquet quoi.
Je te préviens.
Le directeur du musée explique que le lieu voulait enseigner la tolérance.
Plus nous exposons à des choses qui nous effraient ou même suscitent le dégoût, plus nous commençons à comprendre.
Comment nous pouvons établir des relations positives avec elles et quels avantages elles nous procurent.
J'aime bien que c'est pour la tolérance mais ils appellent ça la bouffe dégueulasse.
Peut-être un autre nom.
C 'est ça genre un gland d'ananas de castor dégueulasse tu goûtes et bah pas si mal.
Je crois que c'est ça le but du musée.
Après la publicité c'est dire c'est dégueulasse.
C 'est Fort Boyard qui l 'a inventé.
Oui c'est un peu Fort Boyard.
Et les bronzés t'as raison les bronzés font du ski.
Est-ce que vous avez souvenir d'un truc touristique pas ouf que vous avez fait en vacances ?
Un truc où vous vous dites oula fallait juste s'occuper et j'ai fait ça.
Ah oui oui en Budapest.
Il y avait l'exposition vous vous souvenez avec les gens plastinés là.
Avec cette technique qui était interdite en France en fait.
Tu peux expliquer ce que c'est ?
Alors grosso modo c'est une exposition qui se proposait de découvrir le corps humain sous un jour nouveau.
Pourquoi t'as changé de voix ?
Parce que j'ai une allergie, j'ai le nez plein en fait.
Je sais pas quoi faire.
Donc désolé d'avoir changé de voix mais c'est toujours moi.
Qu'est-ce que je disais ?
Donc c'est découvrir le corps humain sous un jour nouveau avec une méthode de plastination, plastiné.
Et donc ils mettent un genre de plastique dans les veines, dans le truc, dans le machin.
Et donc tu peux voir le système nerveux au complet.
C'est des coupes c'est ça ?
Avec des découpes, des trucs comme ça et tout.
Expo interdite en France parce qu'il y avait un problème autour d'un sujet gravissime.
C'est qu'on ne sait pas exactement d'où viennent les corps qui ont été utilisés.
Et donc moi j'y suis allé, j'étais beaucoup plus jeune et insouciant à l'époque.
Je brûlais la vie par les deux bouts quoi.
On a tous fait des conneries quoi.
C'est quoi ?
C'est un tribunal ici ou quoi ?
Est-ce que tu vois un marteau dans mes mains ?
Est-ce que tu vois un marteau ?
Oh bah non alors voilà.
Et donc je me suis dit tiens Budapest allons voir cette expo interdite partout, c'est l'occasion où jamais d'y aller.
Et en fait c'est atroce.
Tu te sens très très mal très rapidement puisque tu vois des enfants malgré tous les...
En fait c'est voir des enfants face aux choses.
C'est toujours pareil, moi je me rends compte que c'est atroce.
C'est obscène à partir du moment où je vois les autres en train de faire quelque chose et voilà.
Et donc regardez ça c'était obscène.
D'autant plus qu'il paraît que c'était des corps qui ont été pris dans des fausses communes de prison en Chine.
Donc vraiment avec zéro autorisation, aucune traçabilité possible etc.
Et mis dans des positions c'est-à-dire remis en scène de leur propre mort en train de faire semblant de faire un lancé de javelot en train de faire des trucs.
Des trucs grotesques.
Comme les rats à Paris là.
Exactement.
Comme dans le dîner, enfin Dinner for Schmucks.
Exactement, c'est de cet acabit.
Et après je suis sorti de là hyper mal évidemment et il se trouve que juste à côté il y a le musée de...
Alors pas de la torture mais de la collaboration.
Ah trop bien.
Et j'ai super aimé.
Tu t'es dit ça fait un gros samedi.
Ça fait beaucoup trop de trucs.
Le musée avec les gens plastifiés là.
C'était des expos qui faisaient le tour du monde.
Ah ok, mais il n'y a pas un gift shop du coup ?
Tu peux acheter des petites figurines.
Des petits portefeuilles.
Un orteil plastifié quelque chose.
Très franchement je me souviens très bien m'être assis en sortant parce que ça m'avait coupé les jambes et les visions sont...
Ah bah du coup ils ont pu les exposer.
Oh il est con ce mec !
Je rigole rassure-toi.
Je suis en train de mourir en deux.
Je raconte un truc qui me fout les poils à moi-même.
Je m'auto-émeuille.
Tu sais pour faire un jeu de mots.
Waouh.
C'est ça le FloodCast en fait.
Excuse -moi de vouloir mettre un petit peu de couleur sur la noirceur du monde.
Toi Justine ?
Moi j'étais en Inde.
Ah la fiasse.
Déjà oui.
À chaque fois que j'ai dit que j'étais en Inde systématiquement tu dis ça.
Je me dis qu'est-ce qui m'attend en Inde ?
Je me dis bah la chiasse très clairement.
Oui c'est vrai.
Ce n'est pas un mythe.
On coupera si tu veux mais je dis ça parce que j'ai regardé un truc de David Mourier où il parle d'une anecdote de toi où t'avais tellement la chiasse que c'était genre de l'eau transparente quoi.
Et t'avais appelé ta pote pour venir voir.
Et elle avait énormément ri.
Et bon puisqu'on va jusqu'au bout.
Ce qui était très drôle c'est que c'était de l'eau minérale.
Vraiment c'était nickel.
J'ai assemblé les grignos quoi.
Ça ne m'est jamais plus arrivé ailleurs que dans ce pays.
Tu me diras ça on peut… Oh écoute je suis généreuse.
Et du coup je suis en Inde et avec ma pote on veut aller voir l'ashram des Beatles.
C'est quoi ?
Alors l'ashram c'est une sorte d'endroit où les gens tapent plusieurs ashrams.
Il y en a des très sectaires comme il y en a des cools.
Je vais faire un ashram de yoga.
C'est quoi un ashram pour les gens qui ne savent pas ?
C'est ce que je suis en train d'expliquer.
C'est une sorte d'endroit de camp.
Où les gens se retrouvent avec une passion commune.
Il y a par exemple des ashrams yoga, ashram bouffe, ashram tout ce que tu veux.
Et donc les Beatles pour aller créer je ne sais plus quel album sont allés plusieurs mois en Inde.
Se droguer énormément surtout.
Et méditer justement etc.
Et c'est un lieu qui est complètement à l'abandon.
Et en fait pour y aller déjà c'est extrêmement compliqué.
On s'est retrouvé en pleine saison des pluies dans un endroit qui est vraiment très très très désagréable.
On va dire ça comme ça, très hostile.
Et en fait une nuée de moustiques est arrivée.
Et on s'est fait littéralement défoncer par les moustiques et on est reparti.
Et j'ai regretté d'y être allé.
C'était très étrange quoi.
C'était pour l'album le White Album tout simplement des Beatles.
Mais tu peux retrouver les chansons dans Abbey Road et Let It Be.
Et ça ça sort de sa tête.
De mémoire, sachant que je ne savais pas ce qu'était un ashram.
Je crois que l'anecdote sur la chiasse était beaucoup plus intéressante que les chansons des Beatles.
Mais gros séjour en tout cas, moustiques, chiasse.
C'est l'Inde, c'est déroutant.
Toi Adrien ?
Moi je sais que j'ai fait deux roadtrips dans l'ouest des Etats-Unis.
Mais je suis la seule personne apparemment qui a eu...
Parce qu'à chaque fois on me dit, alors t'as vu le Grand Canyon ?
Et je fais ouais.
Et on me dit, c'est incroyable non ?
Et moi vraiment j'ai été déçu.
Je suis allé au Grand Canyon et j'ai fait...
Je sais pas pourquoi, tous les autres trucs je trouvais ça trop bien.
Mais le Grand Canyon je l'ai vu et j'ai fait...
Oui.
Moi j'ai eu la flemme d'aller au Grand Canyon.
Je l'ai vu et j'ai fait, oui c'est cool.
Mais en fait je sais pas, de le voir en vrai...
En fait tu l'as tellement vu que dans ma tête il n'y a pas eu un truc de...
Oh je le vois en vrai.
Il faut que tu le découvres pas en fait.
Ouais il y a eu un truc où je fais, oui c'est ce à quoi je m'attendais.
Moi j'ai eu ça avec la Tour Eiffel quand je suis arrivé à Paris.
Quoi ?
Ah il est très chauvin.
J'allais quand même pas l'engueuler d'aimer son pays.
C'est encore autorisé je crois.
Il me semble.
Non mais tu vois j'étais là genre, oui bon, sympa mais ça m'avait pas.
Sinon je suis allé à Bruxelles, je suis allé au musée de la BD, j'étais déçu aussi.
Ah oui mais c'est parce qu'il est pas terrible honnêtement.
Il est vraiment...
Moi on m'a dit tu vas voir le musée de la BD, toi qui aimes la BD, attends t'aimes la BD toi non ?
T'es déçant là.
Va au musée de la BD.
Je suis allé, vraiment pas très...
C'est Thomas Védé qui t'a conseillé.
Un peu il m'avait conseillé.
Non mais il y a le musée des instruments de musique qui est beaucoup plus joli dans un bâtiment Eiffel, le musée Magritte qui est beaucoup mieux.
Oui bon enfin tu vas pas me faire la gueule, tous les musées sont mieux quoi.
Si c'est l'été il y a des gens qui partent en vacances.
C'est vrai et si vous allez à Kyoto n'allez pas au musée du manga d'ailleurs.
Ah et c'est pas ouf ?
Bah c'est pas ouf, c'est plein de mangas, c'est une grande médiathèque.
Avec beaucoup de français qui regardent Dragon Ball.
Je fais un petit peu un raccourci mais en vrai c'est vraiment ce qu'il se passe là-bas.
Non mais le musée de la BD à Bruxelles je trouvais qu'il n'y avait pas beaucoup de trucs à regarder et pas beaucoup de...
Moi j'aime bien voir des planches originales par exemple, je trouvais qu'il n'y en avait pas beaucoup.
Et qu'il y avait des grands espaces où ils te montraient l'œuvre d'une personne mais c'est des agrandissements de planches.
Je me bats les couilles, j'ai envie de voir des trucs que j'ai jamais vus.
C'est marrant moi j'ai fait le labyrinthe Tim Burton qui est à Paris en ce moment.
Moi aussi.
Et j'ai été un peu déçu parce que...
En même temps ça a l'air nul.
Non mais en fait il y a deux choses.
C'est un peu un attrape-nigaud si je puis me permettre.
Moi je suis très fan de...
En plus ça dit vous allez voir ses dessins originaux etc.
Non mais t'as aussi des costumes, des trucs mais c'est beaucoup autour de ses dessins et son imaginaire.
Donc moi je fais cool mais c'est noyé dans un espèce de concept pas ouf de faux labyrinthe.
Parce qu'en vrai toutes les portes mènent un peu au même truc.
Alors non j'ai pas vu la salle Batman.
Alors moi j'ai réclamé.
Je veux ma salle Batman.
C'est nul comme idée.
T 'as huit pièces avec ses films et il dit il y a deux pièces bonus faut tomber dessus.
Mais si tu demandes au début tu dis pardon moi j'aimerais bien voir Batman.
J'ai payé en fait.
Et t'as payé 26 euros en plus.
Ouais c'est un peu cher aussi.
Mais quand tu demandes il te l'amène à la salle.
C'est quand même bien à l'image de Tim Burton quoi.
C'est en ça où je trouve ça un peu effectivement un attrape-nigaud.
C 'est un attrape-nigaud clairement.
Les souvenirs sont hors de prix en plus à la sortie.
Mon fils était ravi.
Mon fils de 6 ans et demi a adoré.
T'as les costumes, les trucs c'est chouette.
T'as la musique à fond.
Il aime Tim Burton de base ?
Non mais il aime les monstres, il aime les trucs un peu bizarres.
Il était ravi.
Mais bon après moi quand j'étais petit je suis allé voir Spawn au cinéma deux fois.
Donc j'ai pas forcément de très bon goût quoi.
Mais c'est là où tu crées un peu ton imaginaire aussi.
Mais effectivement c'est noyé.
En fait le concept de montrer ses dessins et tout je trouve ça trop cool.
Mais c'est vraiment noyé dans un espèce de truc concept un peu.
Après on en fait des caisses sur les dessins de Tim Burton.
Il serait pas connu on dirait oui c'est bien.
Oui mais d'ailleurs c'est très marrant parce qu'il y a toute une salle où tu vois ses dessins.
En gros c'est représenté comme les dessins où il se faisait chier en réunion quoi.
Tu vois ou quand il est au téléphone.
Et le burger de Britney Spears aussi.
Non mais ce qui est très marrant c'est que c'est des espèces de strips tu vois.
Mais où tous c'est des mecs qui sont constipés.
Et en fait il a tout un truc et c'est trop marrant de dire oh Tim Burton machin.
Des dessins de gars qu'on la chiasse.
C'est vraiment uniquement ça.
Mais tu vois il y a un moment genre.
Le caca quoi.
Moi c'est ça.
Bah ça ça a dû te plaire.
Non mais je suis pas eu ce que tu crois en fait.
J'ai l'impression que tu m'as catalogué quelque part.
Et je peux plus en sortir.
C'est pédop tu m'as mis une étiquette là.
C'est pas moi depuis quand même.
Là autour de cette table on pense tous que t'es un fou de blague de caca quoi.
Et c'est fou alors que pas du tout je sais même plus pourquoi.
Parce que j'ai dit les quoi ?
Ah oui par rapport.
Oui les crottes sont là.
T'as ri aux larmes.
Moi je t'ai vu te taper sur la jambe.
Ouais sur les cuisses.
Et te secouer un peu le ventre comme ça.
Et tu disais mais c'est pas vrai.
Un truc aussi drôle.
Qu'est-ce qu'il a dit ?
T'as dit oh la la ce qu'il a dit.
Ouais.
Bonne réponse d'Amandalière.
C'est Philippe Bouvard.
Madame Belle-Père.
De Loche.
Ah le bon vieux temps.
Allez on pourrait plus dire ça aujourd'hui.
L'amiral.
On pourrait plus dire ça aujourd'hui.
Alors vous êtes bourrés ?
Oui.
La compagnie américaine Ponyx.
On parlait de chien tout à l'heure.
A créé un accessoire pour les chiens très utile.
Ponyx ?
Ponyx.
Ah ça doit être des prothèses cybernétiques pour animaux.
Non ?
Waouh ça va ?
Je sais pas.
Elle s'appelle Ponyx.
Je sais pas ouais Po elle est pas, t'es Nix.
Je sais pas ça fait un peu.
Non c'est pas un truc.
Par contre je rebondis là-dessus.
Bon j'étais un peu fatigué cette semaine et je suis tombé par hasard sur un documentaire sur Jean-Luc Rechman à une heure du matin.
Par hasard.
Pas une once de moi ne pense pas que t'es tombé dessus par hasard et que tu l'as regardé.
Je quittais MyCanad, je suis tombé sur TF1, bon bref.
Et il parlait de son chien, il a un chien à trois pattes Jean-Luc Rechman.
GG à lui.
Et il en parlait avec beaucoup d'émotion et vraiment j'ai été pris dans le truc.
Il était trop mignon avec son chien à trois pattes.
Bah oui.
Il a pas de chien, il lui a pas rajouté une patte cybernétique.
Contrairement à, c'est Simone Jetsch qui est une meuf qui fait des vidéos sur Youtube et qui est genre une inventeuse, qui construit des trucs et elle a construit justement, c'est pas une prothèse cybernétique mais c'est genre, elle a un chien à trois pattes et en gros elle a construit une espèce d'armature pour la patte arrière unique de sa chienne pour que en gros ça l'aide à marcher.
Je vais pleurer.
Lego même.
T'as un espèce de truc, ça va t'énerver.
Je vois son regard.
Non, non, non, mais j'ai rien dit, j'ai rien dit.
Mais Lego avait même fait la promotion de ça, c'était quelqu'un qui avait fait exploser le film Oppenheimer devant moi, qui avait vraiment construit la jambe en Lego pour son chien et le truc était un peu avec aussi, c'est pas que du Lego, il y avait des trucs mécaniques et c'était relié aux,
pas aux nerfs, j'y connais rien, mais aux muscles qu'aurait demandé le haut de la jambe pour le bas de la jambe.
Et ça marchait pas mal, la vidéo était assez impressionnante.
Je sais plus de quoi on parle.
Ponyx.
Ponyx est inventé un accessoire pour les chiens qui est très utile.
En tout cas, moi, j'ai pas de chien, mais de ce que je vois des chiens, je pense que c 'est très utile.
Pour lire dans leur pinceau.
Pour les retrouver quand ils fuient.
Non.
Pour se gratter derrière l'oreille.
Un GPS.
Non.
Bah moi j'ai un.
J'ai un petit.
J'ai un AirTag sur le.
T'as un AirTag sur ton chien ?
Sur le harnais de Francky, il y a un AirTag.
Ah ouais, mais c'est très cher le AirTag, non ?
Non, pas du tout.
Ah ouais, je croyais.
Alors là, une belle connerie que tu viens de faire, tu vois.
Ah, je me suis ridiculisé.
Non, c'est P-A-W-N-I-X.
Je pense que ça n'a rien à voir avec le nom de l'entreprise.
C'est une très mauvaise piste, je pense.
Je ne savais pas ce qu'il y a dans ma caboche.
On imagine.
Moi, je connais tous les préfixes, tous les suffixes.
Donc déjà, Pau, la patte.
Nixon.
C'est pour l'orientation politique de ton chien pour connaître.
C'est un truc qui permet de traduire ce qu'il pense.
Non, il l'a dit déjà.
Enfin Justine.
Il l 'a dit ?
Il n'a pas les jambes en main.
J'ai dit lire dans leurs pensées, j'ai dit.
Oui, j'ai oublié, excusez-moi.
L'orientation des chiens.
Là ?
Genre dans ça ?
Oui, par exemple.
Bouchal ?
Tu sais ça a rapport avec SpaceX ?
Genre pour les trimbaler quelque part.
Pour les mettre dans des fusées, par exemple.
Ça a rapport avec Squeezie.
C'est pour savoir si ton chien, c'est bon pour lui, la bouffe.
Ah oui, il croit que je me casse.
Et il casse.
Il vient de dire un mème de Squeezie, je ne sais pas si vous l'avez...
Non, c'est quoi ?
Il dit, est-ce que c'est bon pour vous ?
Ah ok, bravo Adrien.
Il s'est barré, non mais il s'est barré, il ne reviendra jamais.
Il va au bout de sa blague.
Ok, ça marche.
C'est Kaufman ce mec.
Est-ce que c'est quelque chose qui permet de les laisser seuls ?
Comment ?
Est-ce que c'est quelque chose qui permet de les laisser seuls et ça les occupe tant que le maître n'est pas là ?
C'est pour savoir si les chiens d'en face sont agressifs ou pacifiques.
Ça serait bien ça.
Mais vous cherchez des trucs assez difficiles je trouve.
C'est avec une laisse, c'est un rapport avec la laisse.
Est-ce que ça améliore le bien-être du chien ?
J'en ai bien l'impression.
Un collier qui sent bon pour les parfums de chien ?
Non.
C'est horrible ce que j'ai entendu.
Ah, des bruits blancs.
Surtout que je crois qu'ils n'aiment pas les odeurs.
Est-ce que c'est une sorte de, pour son confort, une sorte de panier ?
Non.
Pour le masser ?
Par rapport aux besoins, par rapport au fait de faire ses besoins ?
Non, pas faire ses tout de suite.
Alors ça c'est tout cède.
La nourriture.
Tu vois ?
J'ai inventé rien.
Comme par hasard.
Faut manger, c'est un point de la nourriture.
Pas la nourriture.
Les câlins.
Alors en réalité c'est pour son confort, mais pas H24, son confort pendant des événements très particuliers.
Ah, le train.
Un cache-œil.
Pas un cache-œil mais on s'approche.
L'invention.
Pour le bruit.
Non mais on s'approche, pour le bruit.
Oh, réduction de bruit.
Les feux d'artifice.
Réduction de bruit.
Alors, réduction de bruit, feux d'artifice.
Un casque à réduction de bruit pour les feux d'artifice.
Oui, c'est ça.
Ah bon ?
Mais j'achète.
Plus d'enthousiasme, Florent.
Surtout que moi je vis à un endroit où il y a des feux d'artifice toute l'année.
Bah écoutez, c'est… Je ne sais pas ce qu'ils branlent les gens.
Non, non, les gens… Oui, c'est des trucs de la street un peu.
Ils parlent, mais j'ai du mal à croire.
Ah ouais ?
Regardez ce petit casque.
Oh, petit bonhomme.
On le met sur le chien.
Il est trop, trop mignon.
C'est ce que j'y ai pensé, parce que je sais qu'Adrien, son chien… Ça leur bouche les oreilles, en gros.
Elle va l'enlever, elle va faire tinc-tinc et c'est terminé.
Ça dépend.
Le concept est né d'un malheureux événement survenu à Emma, une chienne parmi tant d'autres, qui s'est échappée au cours d'un feu d'artifice du 4 juillet, parce qu'effectivement, Pony's, c'est une invention américaine, une fête nationale étasunienne, date à laquelle les statistiques de chiens en fuite explosent de façon exponentielle.
Le site partage, comme beaucoup de chiens, Emma a peur de toutes sortes de bruits forts, alarmes, motos, orages, feux d'artifices.
Selon le journal of American Veterinary Medical Association, 30% des chiens souffrent d'une forme d'anxiété liée aux orages et 86% des chiens souffrent de phobie de l'orage, développant une anxiété de séparation.
Au-delà des bruits de feux d'artifice, le fameux casque baptisé KB de la firme Visa… KB Noeve, j'imagine.
Comment ?
Non, t'as pas la règle.
Non, c'est très rapide.
C'est Karim Benzema, KB Noeve.
De façon générale, les nuisances sonores à hauteur de moins 30 dB, les casques sont reliés aux appareils connectés des propriétaires pour gérer la suppression de bruit qui pourrait… Ah, donc c'est vraiment un truc où… C'est vraiment un casque, ok, d'accord.
C 'est comme le Bose, là, qui enlève les bruits.
Avec le filtre à air, là ?
C'est Dyson, ouais.
Et ça, c'est Saw ou quoi ?
Qui ?
Non mais c'est Saw.
Tout le monde a dit ça, que c'était Saw.
Ah ouais ?
En fait, t'as un piège dans Saw, le film d'horreur, qui ressemble vraiment à ça, quoi.
C'est le fait que ça traîne la bouche, qui est, je trouve, très visuellement… Faut l'assumer, hein.
C'est ridicule, quand même.
Je suis toujours très admiratif des gens qui font le pas, tu sais, les premiers à mettre des écouteurs.
Les adopteurs, ouais.
Tu vois ?
Ça, est-ce que vraiment, ça va vraiment prendre, ça ?
Parce que moi, je me souviens, parce que j'ai un flair, j'ai un blair, j'ai un pif.
Quand Apple a sorti les AirPods sans fil, je disais, ça c'est ridicule, tu vas le faire tomber, ça va.
Alors qu'il y a des casques sans fil, des AirPods, ridicule, et le monde m'a prouvé plutôt l'inverse.
Je crois que la société Apple se porte plutôt bien.
Donc non, moi, je ne juge plus les inventions.
Mais tu as l'air con, quand même.
J 'ai du mal à croire que ça puisse marcher, ce truc-là.
Mais tu as le droit de sortir avec.
Non, c'est chez toi.
Non, c'est pour dehors.
Non, mais le casque se sépare du truc pour respirer, mais est-ce que dehors, tu prends le truc à respirer ?
Bah, je pense que c'est le but.
C 'est vraiment la pollution.
Plutôt que de régler le problème de la pollution, du coup, on filtre le problème.
C'est hyper malin, en fait.
Et on le fabrique en polluant énormément, du coup.
Bah, c'est assez génial.
C'est vrai qu'il y a forcément du plastique.
C'est sûr, c'est sûr.
Forcément du plastique.
Aïe, aïe, aïe.
En tout cas, l'objet de Ponyx se décline en plusieurs tailles pour toutes les circonférences de crâne, selon la race de votre chien, et est vendu au prix de 184 euros.
Ah, on s'en met un pas.
Des boules quies, des boules quies à 184 euros.
Bah, oui.
Enfin, fourre des boules quies dans les oreilles de ton chien, je pense que...
Mais le mien n'a pas peur des bruits des oeufs.
C'est vrai, il n'a pas peur de...
Il s'en fout complètement.
Ah ouais ?
Je l'ai déjà vu, il ricane un peu.
Ouais, mais tu vois, si c'est lié au truc d'abandon et tout, peut-être que...
Tu vois, c'est les chiens qui ont été adoptés ou les chiens qui ont...
C'est pas pareil, peut-être.
C'est possible, c'est possible.
Je sais pas.
Vous pourriez l'acheter pour vos animaux ?
Parce que toi, je sais que Francky n'aime pas du tout les oreilles d'un chien.
Elle a vraiment peur.
Même là, dernièrement, il y avait des bruits.
En gros, il y a eu un truc au bourget, un truc d'avion.
Et du coup, les avions s'entraînaient dans le ciel.
Et Top Gun.
Elle flippait de ouf.
Même là, les essais du 14 juillet avec les avions et tout, tu vas te régaler.
Non, mais tout.
Même, je dis, il y a régulièrement des feux d'artifice dans mon quartier.
Elle déteste ça.
Mais après, le chien...
Mais elle fait des progrès.
C'est ça qui est bien.
C 'est qu'elle a de moins en moins...
Des fois, elle est sur le canapé, il y a des feux d'artifice et elle fait...
Bon, ça va.
Alors qu'avant, elle fuyait dans la salle de bain.
Surtout qu'elle a...
Les gens doivent le savoir, mais toi, tu l'as adoptée.
Et c'était un chien qui était à La Réunion, donc qui a vécu dans la nature.
Possiblement.
On sait pas, en fait.
Mais possiblement un chien de la street.
Oui, voilà, c'est ça.
De La Réunion, l'île ?
Absolument.
Non, elle était à une réunion de sa boîte, en fait.
Et puis elle est sortie.
Je fais, bah, je vais l'adopter.
Elle avait des très mauvaises relations avec le cirque.
Elle était DRH avant.
Elle était DRH.
Je lui ai dit, mais attends, mais tu serres le capitalisme.
En fait, viens plutôt chez moi.
Et je me souviens qu'elle a fait.
Elle a fait, écoute, je jouais.
Je vois où tu veux en venir.
Moi, depuis le confinement, je me suis rendu compte.
En fait, mon bureau, c'est la planète.
L'île de La Réunion, absolument.
Non, on sait pas.
On sait pas ce qu'elle a vécu avant, mais certainement un chien de la rue.
Effectivement.
Et vous achetez des trucs pour vos animaux ?
Tout le temps.
Non, mais il y a les jouets, mais est-ce que vous achetez des manteaux anti-pluie ?
Oui, des tapis de refroidissement, des trucs.
Moi, elle s'en branle.
Tapis de refroidissement, elle s'en bat les steaks.
Mais t'en as acheté un, quand même.
Oui, on en avait acheté un, mais vraiment, on a vu qu'elle s'en foutait.
Et manteaux de pluie, manteaux d'hiver, tout ça ?
Mais bien sûr.
Non, mais parce qu'à une époque, c'était… Après, c'est peut-être aussi parce que moi, je viens du fin fond de la Bourgogne, et c'est des gens peut-être un peu plus ruraux, disons, mais j'ai l'impression que les gens trouvaient ça plus ridicule avant et que maintenant,
c'est assez accepté qu'un chien ait un manteau, qu'un chien… Est -ce que je fabule ?
Non, non, mais je pense qu'il y a toujours des gens qui trouvent ça ridicule, mais… Est -ce que t'as l'argument de « Attends, c'est une bête, elle cesse de gérer, ça a des poils, etc.
» Ouais, mais en fait, tu vois des chiens dans la rue qui sont en train de trembler parce qu'il est froid, donc tu te dis « Sinon, on lui met un manteau et il ne tremble plus.
» Tu vois, il y a un truc vraiment très simple.
C 'est ce que t'as envie de dire.
Oui, c'est la nature, mais la nature fait qu'il tombe malade.
Oui, c'est ça.
Des animaux peuvent crever de froid, en fait, donc peuvent avoir juste froid, et si je peux éviter qu'il ait froid, je lui mets un manteau.
C'est pas des loups non plus, je veux dire, c'est pas des animaux sauvages.
C'est pas des animaux sauvages, c'est des animaux qui ont été modifiés au fur et à mesure.
Oui, c'est ça.
Tu vois, c'est comme si on disait « Attends, les hommes préhistoriques, ils mettaient pas de vêtements, donc nous, on est là « Ouh, met ton manteau !
» » C'est pareil, en fait, oui, on a froid, en fait, c'est pas pareil.
Pourquoi tu penses ça ?
Quand je vois des gens avec des manteaux, je fais « Oh là là, ça va, oh !
» On peut plus rien dire.
Et c'est quoi le truc le plus fou que vous ayez acheté pour votre chien ?
Toi, t'as pas d'animaux de compagnie, Seb ?
Non, non, non.
T'as pas eu un chien, un chat ?
Si, j'ai eu un petit chien.
Un petit chien, un Westie Island, il y a très longtemps.
On va deviner son nom.
C'est ma sœur qui l'avait trouvé.
Alison Chassagne, qu'on embrasse, bien sûr.
Bien sûr, mais qui est déjà venue avec son film.
Alors lui, son nom de naissance, c'était Nato.
Oh, le youtubeur !
La youtubeuse.
Ah oui !
T'es dans Nato ?
Oui, bien sûr.
Je l'avais, je l'avais, je l'avais.
Merci Flo.
Ma sœur a changé.
Elle était petite à l'époque.
On est en 97.
Elle l'a appelée Pompon.
Elle avait 11 ans, ma sœur, je pense.
Elle l'a appelée Totally Spies.
Non, non, non, non.
Vraiment basique, de petits chiens.
Sébastien, elle a appelé, parce qu'elle est trop mise par terre.
Non, non, vraiment un chien.
Nom de chien basique.
Pollux.
Nom de chien basique, je viens de le dire.
Pollux, c'est ?
Nom de chien basique, il s'appelait vraiment.
Ah !
On a mis tellement de temps à comprendre la blague.
On a cru que tu nous engueulais.
Je vous engueulais de ne pas comprendre en fait.
Ce sera le titre de l'épisode.
Nom de chien basique.
Non, non, pas du tout alors.
Fido ?
Non, un autre, un autre.
Sultan ?
Oui, un peu plus con encore.
Rex ?
Non, non, non.
Doudou ?
De Sétacabi.
Pascal ?
Gribouille ?
Pascal, non.
Idéfixe ?
Non, non, tout mignon en deux syllabes.
Pipou ?
C'est bien trouvé.
Tommy ?
Presque.
Toby ?
C'est le nom du chien de ma mère.
Allez, bravo.
Ah, je ne savais pas que c'était un nom basique.
Si, si, je vois.
Il y avait beaucoup, beaucoup de Toby dans les chiens.
Toby le chien.
Ah, c'est dans Vanilla Sky, je crois.
C'est possible.
Toby le chien.
Très bon film Vanilla Sky.
Pardon, excusez-moi.
Non, mais il n'y a aucun problème.
Je ne peux pas m'empêcher.
Ça ne remonte pas.
Donc, quoi est le truc le plus fou que vous ayez acheté pour votre chien ?
Le truc le plus fou que j'ai acheté ?
Ton chien avait quand même sa propre caméra quand tu faisais du Twitch à une époque.
En fait, j'ai acheté, mais ce n'est pas pour mon chien, mais c'est vrai que je m'en sers pour, c'est que j'ai acheté en plus de ma webcam principale, j'ai une cam… Merde, comment ça s'appelle ?
Dashcam ?
Les cams qu'en fait, tu peux contrôler l'orientation et le zoom.
Ah oui, oui.
Et j'ai des positions pré-enregistrées, donc je peux changer, j'appuie sur un bouton, c'est sur le panier de Francky.
Une autre position, c'est sur le pouf de Francky qui est à côté de moi.
Et donc, je peux avoir une cam.
Pas mal.
En vrai, je m'en sers uniquement pour montrer Francky.
Clairement, c'est uniquement pour ça.
Tu montres Francky ?
Non, pas trop.
Je suis assez discret là-dessus.
Non, je lui ai acheté son propre canapé, son petit canapé.
C'est son panier en fait.
Il y a même de la déco, moi je trouve.
C'est magnifique.
Parce que les paniers pour chiens, c'est quand même assez moche.
Et là, du coup, il y a un côté, elle l'aime bien et c'est joli.
C'est ça qui est fou.
C 'est son panier.
Parce qu'il est un peu en hauteur et bêtement, j'y connais rien, je me serais dit, peut-être que le chien, il préférait être même au sol.
Non, elle, elle adore être en hauteur.
Les chiens adorent être en hauteur parce que c'est les chefs de meute qui sont en hauteur.
Ah ouais ?
Et ouais, comme ça, on les chef comme dans Le Roi Lion, tu vois.
Ils aiment bien être en haut.
En plus, moi, des fois, il y a un autre chien qui est accroché comme ça en hauteur au bord d'une falaise et elle lui enlève la pâte de rosaille, il se fait piétiner par des buffes.
Ah ouais, par des buffes.
Exactement comme dans Le Roi Lion.
Je pensais que t'allais faire du coup changer l'animal aussi du buffe.
Non, non, non.
Là, c'est re des buffes.
Non, non, c'est comme dans Le Roi Lion, vraiment.
Exactement.
Et toi, Justine ?
Je vais acheter une petite panoplie des trucs de Booba pour faire la blague Booba Gump.
Tu vois, le merch de Booba.
Je vais acheter la chaîne et un truc, la piraterie n'est jamais finie.
Est-ce que vous vendez des trucs, la piraterie n'est jamais finie, pour chiens ?
Pour chiens ?
Non, mais c'est moi qui les ai déguisés comme si c'était un truc.
Ah, tu veux acheter un tee-shirt pour enfants ?
Oui.
Ah, d'accord.
Non, mais je vais acheter une casquette.
J'ai acheté une casquette.
Ah, mais oui, j'ai vu une photo passer de ça.
Mais oui.
De toute façon, les trucs qu'on achète souvent, c'est lui, il s'en fout.
Les milliards de jouets que je lui achète, elle en utilise deux.
Moi, j'ai ça avec un enfant.
Avec un enfant.
C'est plus sain que nous.
Non, je ne suis pas sûr.
Imposer ta propre nostalgie et tes propres réflexes.
Après, elle a un an.
Je ne veux pas dire que quand elle sera plus grande, j'imposerai moins.
Mais c'est vrai que là, du coup, tu dis, j'ai des petites peluches E.T.
ou petites peluches machins.
Moi, j'aime bien.
Seb, je pense qu'il n'est pas dans ma team là-dessus.
Non, pas du tout.
Mais le fait est que chez moi, c'est entouré des choses que j'aime, des produits culturels que j'aime.
S'il aime les monstres, les films de monstres, les yokai, les trucs comme ça, c'est bien parce qu'il en a feuilleté énormément dans ma bibliothèque.
J'essaie de ne pas lui imposer, mais c'est vrai qu'on a des centres d'intérêt très communs.
Mais quoi, il était tout bébé.
Non, j'allais chercher des trucs à droite, à gauche.
Mais c'est lui, dès qu'il s'intéresse, comme tous les enfants, il s'intéresse aux jouets qui sont dans la bibliothèque.
Mais tu vois, moi, sur les fringues...
Jamais je le forcerai à jouer à la NES.
Non, mais moi, c'est parce que vraiment, elle est toute bébé, mais c'est peut-être une erreur.
Mais tu vois, je me dis, bon, il y a ce tee-shirt Jurassic Park, voilà, de six mois.
Oui, mais c'est discret, ça crée une connexion.
Bah, c'est ça, moi.
Mais ce qui est, c'est effectivement pas projeter des trucs sur les...
Il ne faut pas les forcer à revivre éternellement les années 80.
Et puis, je crois que de toute façon, la culture le fera à notre place, vu que ça remake sans cesse les mêmes trucs.
Oui, oui, mais non, moi, j'ai pas l'espoir qu'on en sorte.
J'ai l'impression qu'on arrive à la fin de la faille temporelle.
Ça y est, ça commence à se dépasser.
Tu vois, ça y est, Marvel commence un peu à se casser la gueule.
Les films marchent moins.
Star Wars, ça marche moins bien.
Il y a toute une série de choses qui...
Je pense que les gens en ont un peu marre des licences.
Enfin, je sais pas, j'ai cette impression en tout cas, peut-être un peu naïve.
Mais j'espère aussi, j'espère aussi.
McDonald's va lancer une nouvelle formule, un menu jamais proposé jusque là.
En quoi consiste-t-il ?
Il y a un DJ derrière ?
Un menu vegan ?
Non.
Attends, je crois que j'en ai entendu parler.
Parce que moi, je croyais que c'était genre un...
Un menu spécial ?
Non, mais il y a le menu DJ Snake et tu te dis Ah, bah, il doit y avoir un verre DJ Snake ou un burger lui-même.
Non, non, c'est son menu préféré.
C'est-à-dire qu'il dit Moi, ce que j'aime bien, c'est le double cheese, le coca, les frites et un sundae caramel.
Et il dit Voici mon menu.
Et tu te dis Oui, bon, bah, c'est un menu best-of.
Oui, oui, oui.
Bon, il faut prendre l'argent, après.
Les gens sont assez cons pour te filer 50 000 balles pour ce genre de truc.
Autant prendre la thune.
J'aurais fait pareil.
Je suis à des années-lumières.
Je suis vraiment genre one million dollar.
C'est pas beaucoup, c'est ça, 50 000 euros ?
Je pense que pour avoir ton visage partout.
Pour moi, c 'est beaucoup d'argent, mais après, pour vous, c'est peut-être un brunch, peut-être.
Je sais pas, 50 000 euros.
Enfin, t'as deux bagnoles à 50 000 balles.
Je suis dans ta type.
Je dis juste que pour DJ Snake.
J'ai pas fait ses plus, oui.
McDo dit DJ Snake.
500 000 euros ?
J'en sais rien, mais je pense que c'est plus.
C 'est n'importe quoi.
On l'appelle, on l'appelle.
Le monde est fou.
Bon, Snake.
Alors, il met quoi ?
Il est loin ou pas ?
Il est loin.
Il nous envoie un DM sur le compte du FloodCast.
Pour qu'il nous donne le salaire.
Avec le salaire.
Il le dira.
Attends, un truc qu'ils ont déjà fait chez McDo.
C'est pas prendre 400 euros comme ça, bien sûr.
Bien sûr que tu les prends 400 balles, enfin.
C'est un aller-retour à Adrien en première.
Il a eu un menu gratuit, je crois quand même.
Bien sûr.
Non, mais je crois qu'ils l'ont payé en visibilité.
Ils ont dit non, mais c'est cool pour ton CD, là.
On le voit partout.
Il y avait un truc violet, là, aussi.
Les jeunes, ils faisaient des grimaces.
Il y avait un concours, comme ça, avec un truc McDo.
Qu'est-ce qu'il raconte ?
Je suis fou.
Un truc violet.
À l'aide, c'est un verre.
C 'est un verre.
Mais oui, prenez la première lettre de ma précédente phrase.
De chaque mot, et vous verrez exactement ce que je veux dire.
Ça n'a pas de secours.
Aidez-moi.
Évidemment que ça n'avait aucun sens.
C'est un acronyme, putain.
Merde.
Non, tu sais, il n'y avait qu'une boisson violette de McDo.
Et les gens, ils buvaient.
Ils faisaient une grimace.
Et c'était un concours.
Non ?
C 'est peut-être un rêve que t'as fait.
C'est peut-être un rêve que t'as fait quand t'avais de la fièvre.
J'étais avec Isabelle Adjani, je me souviens.
Elle sortait d'une boîte à chaussures.
Je ne l'invente pas, quand même.
Je m'achetais des sandales.
J'ouvrais.
Isabelle Adjani, elle sortait.
Elle me disait le truc violet.
Elles font des grimaces.
Bon, ben voilà.
C'est McDo.
Après, je faisais un petit bateau avec la boîte à chaussures.
Puis elles partaient sur la scène.
Elles voguaient, se faisaient manger par une baleine.
J'ai inventé ça, peut-être.
Répondez, répondez.
Répondez-moi.
Je suis fou, peut-être.
Pendant que vous cherchez le menu idéal de McDo, je vais...
Non, alors, nouveau menu.
J'en ai entendu parler, je crois.
Nouveau menu.
Je crois que j'en ai entendu parler.
Basse-calorie.
Quoi ?
Ah non, pas Basse-calorie.
Basse -calorispo.
Je croyais que c'était un mec qui s'appelait Basse-calorie.
Oui, Basse-calorispo, j'ai dit.
Basse-calorispo.
Un menu...
Ah, putain.
En fait, ce qui m'en fout, c'est que j'ai l'impression que j'ai entendu ce truc, mais j'arrive pas à m'en rappeler.
Ah bah, salaud.
Peut-être dans Bad News, justement, de Davy.
C'est pas un truc glauque ou chelou ou quoi que ce soit.
C'est pas Davy, alors.
C'est pas Davy, je pense.
C'est un truc bistronomique, un peu ?
Un menu avec entrée, plat-dessert, salle de sa table, je sais pas.
Non, mais tu t'approches.
Un truc sans frites.
Avec de la truffe.
Un petit burger truffé.
Le McTruff.
McTruffle.
Non, mais on est sur un truc, effectivement, un peu plus...
Alors, pas spécialement plus haut de gamme, mais il y a plus de choses à manger.
Les légumes, chips de légumes.
Non, non, pas un truc plus sain ou plus...
C 'est un menu maxi, maxi, maxi best-of.
Un menu que si tu manges tout, t'as gagné à la fin.
Ah, il y a un truc à volonté.
Pas à volonté, effectivement, c'est un...
Tu descends ce doigt tout de suite, attention.
N'édite pas, c'est pas ça.
Non, c'est un truc où il y en a beaucoup, mais pour quelles raisons ?
Mais c'est un brunch.
Alors, on s'approche.
C'est pour partager avec ses amis.
Oui, mais non.
Ça vient chez toi faire des mariages.
Ah, mais oui, c'est ça, je l'ai vu, c'est ça que j'ai vu.
Bonne réponse.
Un menu mariage.
Le géant du hamburger a décidé de se lancer sur le marché lucratif du mariage pour 200 dollars.
Donc, on peut acheter une maison avec ça, Seb.
200 dollars.
200 dollars, oui, je pense.
Dans le Morbihan, dans le golfe du Morbihan, probablement.
Petit mobilhome.
T'imagines, tu choisis McDo comme traiteur de ton mariage.
Oh, ça serait ridicule, non ?
T'adorerais.
Non, tu serais KFC, toi.
Non, toi, tu serais extrêmement riche et luxueux, toi.
Non, alors pas du tout.
Mais forcément, je veux pas me marier.
C'est vrai, mais t'as des goûts de luxe, toi.
Non, je suis pas d'accord avec ça.
Tu trouves, vraiment ?
Non, non, non.
Au contraire, moi j'aime bien.
T'as un petit standing, quand même.
Sur les hôtels, je suis d'accord.
Sur les places de concerts, aussi.
Ah, c'est terrible.
Oui, parce qu'on a eu un débat.
J'ai découvert la fosse or.
Bah, c'est horrible, mais c'est trop bien, quoi.
C'est-à-dire que c'est une fosse, mais t'as pas besoin d'arriver 8 heures avant.
En fait, c'est en or.
T 'es très mal assis.
C'est très dur.
Parce que moi, quand j'étais gamin, un gamin, quand j'étais un gamin.
Un minot, t'étais un minot.
J'allais en fosse pour voir les concerts et j'arrivais des fois, Metallica, je suis arrivé 12 heures avant.
On est arrivé à 7h30 du matin pour le concert du soir.
Pour être tout devant, tu vois.
Et j'ai fait ça sur Metallica, Eclipton, Aerosmith.
Je suis né en 65.
Mais j'ai fait ça pour plein de concerts et maintenant, il y a un nouveau truc qui se fait beaucoup.
C'est la fosse or, qui est des places beaucoup plus chères en fosse.
Mais qui est séparée, donc c'est horrible.
Des places DJ Snake.
Il y a une mini fosse devant la fosse en gros.
C'est ça exactement.
C'est une fosse de gens qui ont mis plus d'argent.
C'est une fosse fosse quoi.
Une vraie fosse.
Et là, je suis allé voir Bruce Springsteen, par exemple.
Et je suis arrivé, donc encore une fois, je suis né en 91.
C'est la semaine prochaine que tu vas.
Il y a Magma en concert d'ailleurs.
Et j'ai le nouveau Roland Magdan.
Je suis chaud, chaud, chaud.
Je suis arrivé une demi-heure avant le début du concert.
Et j'étais extrêmement bien placé.
Du champagne ?
Non, mais il n'y a pas de truc luxueux.
Tu es debout et bien placé.
Et même si tu es au fond de la fosse or, tu es très bien placé.
Donc c'est super.
Tu le vends très bien.
C'est vraiment beaucoup plus cher.
C'est beaucoup plus cher.
Plus cher qu'une fosse.
Mais ce n'est pas les places les plus chères.
Ce n'est pas les places les plus chères.
Après Springsteen, c'était très cher en général.
Et j'ai payé 140 euros, je crois.
Et j'étais en fosse or.
C'est moins que l'Anna Del Rey.
J'ai trouvé mon truc, c'est Grimace Shake Monster.
Et c'est un truc sur TikTok.
Je ne suis pas complètement fada, Pardi.
C'est un truc avec Adjemi, là ?
Non, mais oui, c'est un vrai truc.
Grimace Shake Monster.
Il a mélangé TikTok et Pardi dans une seule phrase.
Et personne n'a jamais fait.
Ça, c'est fou.
Là, il y a une faille spatio-temporelle qui est en train de s'ouvrir au-dessus de Paris.
Alors, pour 200 dollars environ, vous pouvez apporter...
Fernandelle.
Mais arrête.
Attends, pourquoi tu me boulies d'un seul coup ?
Je t'ai passé à autre chose.
Il finissait son histoire.
Je me fais bouler par Adrien, puis tout à l'heure...
Il m'appelle Sébastien Cacagne.
Il me fait...
Non, c'est pas vrai.
Il m'appelle Sébastien Chiaçagne.
Il m'a fait comme ça par rapport au caca tout à l'heure.
Il me regarde, il me fait les grandes lignes comme ça.
C'est atroce.
J'écarte mon trou de balle et tout.
Je lui montre et il m'entend pas.
Dès qu'il parlait de mon chien, Tobi...
C'est pour ça qu'il galérait.
Dès que Séb parle, il coupe son micro et il fait...
Grosse merde.
Ça t'a fait rire le caca au début.
Donc oui, pour 200$ en oignons, vous pouvez emporter un pack de 100 hamburgers au poulet et 100 boîtes de 4 nuggets.
Pas plus de 100 invités.
Ah oui, après un mariage.
100 boîtes de 4.
Donc quand même 400 nuggets.
L'enseigne de restauration propose d'autres formules comprenant d'autres hamburgers de sa gamme à condition toutefois d'en commander 200 au minimum.
McDonald's propose même d'installer un buffet directement sur le lieu du mariage.
Il n'est pas possible en revanche d'organiser le repas de mariage dans le restaurant.
Ça doit être froid.
C'est ça que je me dis.
C'est un peu comme Trump.
C'est pas Trump qui a fait ça ?
Le buffet c'était du McDo.
Il a fait tellement de fous les snacks.
Lui c'est un phénomène.
Lui c'est South Park.
Quand on le voit, on est dans South Park pour moi.
Ça c'est devenu un peu le nouveau...
C'est Black Mirror.
Ouais, c'est South Park.
On vit dans un épisode de South Park.
Non mais c'est South Park.
Bon, ce menu de mariage il est pas dispo partout dans le monde.
Il est dispo...
Black d'internet.
Qu'en Indonésie.
Ah, c'est que en Indonésie.
Pour le moment c'est que en Indonésie.
Ça doit sentir mauvais et ça doit être froid.
Ça doit être immonde.
J'ai une question.
Si vous deviez proposer à la manière de DJ Snake, votre propre menu, alors pas forcément McDo, mais de n'importe quel restaurant, un peu un menu parfait, le menu Justine Lepotier par exemple, ce serait quoi ?
Après l'attraction Justine Lepotier.
Après la grande roue.
Un menu, tu vois, disons plat, boisson, dessert.
Pas mal.
Alors crêpes au Nutella, enfin pas Nutella parce que les orangs-outangs, mais vraiment crêpes tartinelles.
Le chocolat fondu quoi.
Ça, ça commence comme ça.
À l'époque avec Lepotier, on se faisait beaucoup de crêpes à côté de Golden.
On y allait souvent.
Et des lasagnes.
Ah, des lasagnes.
Oui, le classique.
Des lasagnes.
Lasagnes, crêpes, Nutella.
Le menu Lepotier, s'il y a des gens qui veulent faire des petits graphismes, c'est lasagnes, crêpes au chocolat fondu et boisson.
Une petite coupe de champagne.
Très mélangée.
Elle est éclectique.
Même pas un cidre, la bretonne.
Allez, si tu veux.
Non, mais c'est ce que je te l'avais dit.
Attendez, attendez.
Tu fais quoi ?
Un kir royal.
Allez, hop là.
Méniellite.
J'en fais rien, écoute.
J'étais un peu content de ma question, de me dire un peu sympa, un peu cool.
Je sais pas.
Tu sais toi Seb ou pas ?
Euh, je sais pas Adrien.
Il va pas te juger.
Il est bon ambiance.
Non, je sais pas du tout.
J'ai pas trop écouté.
J'ai écouté crêpes au Nutella, mais j'ai pas compris.
C'est pas que j'ai pas écouté, c'est que j'ai pas compris.
Si tu devais faire le menu.
Tu sais quoi, je vais le tourner autrement.
Ton menu parfait.
Genre là, tu dois te faire le...
T'es chez moi, je te dis t'es quoi ?
Genre avant de mourir ?
Ouais, si tu veux.
Couloir de la mort, j'ai fait une connerie.
C'était pas si mal ce que je vous avais demandé.
Non, non, non.
Si vous voulez.
Tourner comme ça, c'est pas mal.
Tourner comme ça, c'est la même chose.
Dernier.
Ta gueule.
La forme n'a aucune importance en fait.
Tu fais du chinoche ou...
Ça se reliait au McDo quand même.
Oui, oui.
Bon ben allez.
Excuse-nous de dériver ta question parfaite.
Oh non.
Incroyable le mec, l'ego.
L'ego qui met là-dedans quoi.
Votre dernier repas du couloir de la mort.
On est d'accord que c'est bien préparé en général ce genre de repas ?
Oui, c'est parfait.
J'en doute.
Oui, tu vois.
Parce que si tu demandes un truc un peu élaboré, je dis n'importe quoi, mais un carpaccio de courgettes par exemple, et que c'est affaire avec des mauvaises courgettes, t 'es un peu dégoûté en fait.
Ouais, mais je me demande, ça serait marrant de se renseigner justement.
C'est un vrai chef.
Est-ce qu'il y a un vrai cuistot ?
Ça m'étonnerait.
De toute façon, tu vas crever.
Oui, je pense que c'est plus ça.
Oui, c'est pas bon.
Ah ben c'est dommage, de toute façon tu vas mourir.
Ah t'as plombé l'ambiance Adrien.
Là on comble parce que Florent est parti.
J'en ai de l'eau.
Ah oui, sans partir aussi.
C'est parti ?
Non, je suis allé chercher de l'eau.
Ben t'es parti donc.
Ben mon plat c'est patatas bravas.
J'en sais rien, putain.
Je sais pas.
Si, toi t'as un petit dévotion, une petite adoration, pardon, pour le beurre de cacahuètes.
Ah si, il y a des sauces miso beurre de cacahuètes qui sont très très bonnes.
Miso beurre, ah ouais ?
Ouais, tu fais un petit mélange miso beurre de cacahuètes avec un petit filet d'huile d'olive.
C'est indonésien ça.
C'est bon.
C'est très bon ça ce petit mélange.
Non mais moi, franchement j'en sais rien.
Moi ce serait du légume, du miso, du légume, des trucs comme ça, j'adore ça.
Mais lui ça le fait, ce serait du légume.
Oh ce serait du légume.
Ce serait du légume principalement.
Mais non, mais non, parce que j'essaierais de rendre le légume un peu sexy.
Putain, tuez-moi.
Parce que touffe ton bar à légumes je crois là.
On dirait les trous de balles qui font des vidéos de recettes là.
Qui utilisent des adjectifs qui n'ont aucun sens.
Mon moment préféré c'est quand ils goûtent leur bouffe et que c'est toujours magnifique.
Et qu'ils disent, on va venir, on va venir couper en superbes lamelles, on va venir.
Ta gueule.
Fais-le, arrête de dire.
Ils ont toujours le pronom possessif pour leurs trucs.
Ma sauce, je vais mettre dans mon truc, ça m'énerve.
Un plaisir assez régressif.
C'est ça.
C'est un peu coquin.
Une sauce très coquine, très gourmande.
Et c'est un petit goût de on y revient-y.
Je connais pas l'expression, c'est pas ça la chanson.
C'est certainement pas on y revient-y.
Deux personnes ont décidé d'attaquer ChatGPT en justice.
A votre avis, pourquoi ?
Quelqu'un a utilisé ChatGPT pour les arnaquer ?
Non.
Les scammer ?
Il y avait des fausses informations sur eux.
Non.
Parce qu'on peut lui faire dire des trucs racistes ?
Il a une logique raciste ?
Non.
Ça, justement, non.
Ils l'ont éduqué, justement.
Pas comme l'ancienne Ia qui était partie en sucette en deux jours.
Non.
Sur Twitter.
C'était fou, ça.
Non, non, ils l'ont bloqué.
Mais parce que ça leur a apporté préjudice d'une manière ou d'une autre.
Exactement.
Sur leur réputation ?
Pas sur leur réputation.
Est-ce que c'est eux-mêmes ?
Utilisation personnelle de ChatGPT ?
Ou alors est-ce que c'est quelqu'un qui a utilisé ChatGPT à leur rencontre ?
Pas à leur rencontre, mais...
C'est quelqu'un d'autre qui a utilisé ChatGPT ?
Oui, et eux l'ont utilisé derrière et ils ont fait du coup on attaque.
Ça reprenait un bouquin, un plagiat, un truc comme ça qu'ils avaient écrit et ça refaisait à l'identique le truc.
Une question de droit d'auteur.
Deux écrivains attaquent en justice OpenAI, donc c'est la société qui développe ChatGPT.
Paul Tremblay et Mona Awad estiment que leurs livres ont été utilisés sans consentement par la société pour nourrir l'IA.
Pour eux, c'est une violation du droit d'auteur.
Les auteurs affirment que ChatGPT est à même de fournir beaucoup d'informations sur leurs ouvrages, ce qui, selon eux, ne se base pas uniquement sur les résumés des livres, mais va beaucoup plus loin.
Ils pensent qu'OpenAI, en moissonnant le web pour nourrir ChatGPT, a aspiré les livres présents sur des sites pirates.
Ceux-ci proposent gratuitement et de façon illégale des millions d'ouvrages au mépris du droit d'auteur.
La plainte indique, en effet, lorsque ChatGPT est sollicité, ChatGPT génère des résumés des œuvres protégées par le droit d'auteur des demandeurs, ce qui n'est possible que si ChatGPT a été formé sur les œuvres protégées par le droit d'auteur des demandeurs.
De son côté, The Author Guild, qui est en gros une asso d'auteurs, a écrit une lettre aux dirigeants des sociétés produisant des IA génératives.
Le syndicat s'adresse notamment à Sam Altman, OpenAI, Sundar Pichet, Alphabet, Max Jorkerberg et Meta.
Le but de cette lettre ouverte est d'obtenir de la part de ces PDG des assurances.
Ils veulent que les contenus mentionnés par ChatGPT soient crédités.
Ils exigent aussi d'être indemnisés quand ces sociétés utilisent leurs œuvres pour entraîner leurs IA.
Ça pose une question intéressante.
J'ai vu qu'il y a des IA et ça je trouve ça assez pratique.
En gros tu lui envoies un PDF et après tu peux, en fait l'IA lit le PDF pour toi et après tu peux lui poser des questions.
Genre par exemple tu peux lui envoyer le PDF de conditions d'utilisation d'un truc et après tu lui dis comment je fais pour me désabonner ?
Il te dit bah tu fais comme ça au lieu de te taper le truc de lire.
C 'est ta secrétaire quoi.
C'est pas mal.
J'ai vu l'IA aussi Archis d'intérieur.
Tu prends en photo ton appart et ça te met des trucs.
Les enfants devenez couvreurs, devenez maçons, devenez plombiers parce que tous les métiers disparaissent.
Un ordi ça il pourra jamais te faire du ciment.
C'est vrai moi j'ai des potes Archis d'intérieur.
Ou devenez développeur.
Non mais après faut voir les résultats.
Mais je disais à un article alors j'y connais beaucoup moins de choses que vous mais c'est que genre en gros là il y a eu une avancée énorme mais que le petit pourcentage pour que ce soit vraiment bien et genre que ça peut remplacer l'homme et tout ça va prendre genre des dizaines et des dizaines d'années.
En tout cas l'article que j'avais lu que je peux pas vous nommer rien mais disait voilà en fait il y a eu une grande c'est un peu comme la réalité virtuelle.
Mais c'est peut-être une IA qui a écrit l'article.
C'est une série j'ai l'impression.
Non mais en gros tu vois c'était un peu avec la réalité virtuelle d'un coup j'en disais wowowow et en vérité t'as un espèce de plafond d'aujourd'hui il y a assez peu de gens qui consomment de la réalité virtuelle.
Ce qu'ils disent bah le petit pourcentage qui fait que c'est cool fait chier en fait.
Enfin empêche la bonne utilisation et apparemment les IA c'est un peu la même chose.
Ouais c'est comme l'harmonica.
L'harmonica tu peux en jouer tu vois très très vite tant que tu sais en jouer mais après pour en jouer très bien gros ça prend des années.
Mais vraiment parce que moi pendant le confinement j'ai voulu apprendre l'harmonica et je sais comment on fait quoi.
C 'est très dur.
Et c'est très difficile.
Non bah c'est en fait non.
Non mais je regardais des tutos et tout.
Tu peux en jouer très vite genre.
Non mais j'ai trouvé ça très difficile moi de juste être juste.
L 'inverse tu veux dire de ce que je viens de dire.
Non mais moi parce que je suis peut-être nul à chier ce qui est très possible.
Non je sais pas.
Mais quand je regardais les tutos ça avait l'air méga dur et tout quoi j'y allais pas.
Bah moi je m'étais entraîné enfin je m'y étais mis il y a longtemps.
Sur le Grand Canyon.
Non mais en vrai tu peux arriver très vite à.
Non mais en fait le truc c'est qu'après ça dépend quel type d'harmonica.
On est parti sur l'harmonica.
Bah moi ça m'intéresse.
Non mais parce qu'il y a les harmonicas chromatiques et il y a les harmonicas j'ai oublié l'autre.
Diatonique ?
Ouais je crois que c'est ça ouais.
Et en fait il y a des harmonicas qui sont genre dans une gamme tu vois il y a un harmonica en Do en Ré en Mi etc.
Et en gros du coup avec un harmonica comme ça tu fais n'importe quoi et c'est toujours juste parce que c'est toujours dans la même gamme.
Et il y a les harmonicas chromatiques je crois où là il y a toutes les notes et du coup là t'es obligé de savoir en jouer vraiment bien.
Mais moi je voulais faire Bob Dylan quoi je voulais faire tu vois.
Ouais bah tu prends un harmonica en Sol ou en Do.
Je voulais faire les solos d'Aerosmith justement.
Ouais Neil Young aussi.
Ouais voilà.
Mais Neil Young c'est pas si dur que ça à reproduire.
Ah ouais ?
Vu que tu fais la guitare en même temps.
Bah c'est parce que Bob Dylan je me disais bon vu qu'il a cette espèce de truc de dentiste où l'harmonica remonte dans sa bouche ça doit pas être si dur.
Bah j'en ai bien j'en ai pas réussi.
Bah t'as déjà la coupe de Bob Dylan.
Ouais j'essaye j'essaye.
Dernière question et après on passera aux recommandations culturelles.
On connaissait les gens qui font leur choix grâce à l'astrologie n'est-ce pas ?
Tu sais genre toi t'es cancer moi je suis poisson ça marche pas ça marche pas.
Ouais ouais bah ça on aime bien.
Leur choix dans la vie en général.
Et bien chez certains japonais qu'est-ce qui influencerait le tempérament d'un individu jusqu'à ses relations humaines et son employabilité ?
L'odeur.
Non.
Son groupe sanguin.
Très bonne réponse Adrien Ménielle.
Tu le savais ?
Non.
Enfoiré de génie voilà tout.
Leur groupe sanguin effectivement.
Vous connaissez votre groupe sanguin vous d'ailleurs ?
Yes.
A plus.
Et je m'en vais.
Non je rigole c'est mon groupe sanguin.
Je répondais à la question Seb.
Elle a adoré.
A plus.
Écoutez-moi bien.
Seb il a mis...
Regarde ça y est.
Parce qu'il m'a regardé en fronçant une sourcille genre.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Et là il vient de comprendre et là il tape sur la table de rire.
Les bruits que vous entendez là.
Oh non.
Il a de la buée sur ses lunettes tellement il rit.
Donc A plus pour Adrien.
Toi t'es quoi ?
O positif.
Oh toi t'es donneuse universelle non ?
Ouais je crois ouais.
Pendant le Covid vous étiez genre les élus.
Genre vous pouvez pas l'avoir.
Et moi je crois que je suis receveur universel ou l'inverse.
T'es Caroline receveur même.
Et toi Sébastien ?
B plus.
Et bah je vais vous dire un peu ce que vous êtes.
Vas-y dit moi.
Parce que moi je connais pas mon groupe sanguin.
Donc les O.
Justine tu es bourrée.
Tu serais.
Tu serais bourrée à 24.
Bourrée d'ambition.
Née pour diriger.
Si on leur reproche parfois d'être arrogant ou insens...
C'est tellement pas toi.
Si on leur reproche parfois d'être arrogant ou insensible, leur charme d'orateur les aiderait à se faire pardonner.
C'est des connards.
Ces accros du travailleur aient confiance en eux et suivraient leurs intuitions.
Souvent très bonnes.
Donc je suis embauchée chez les japonais.
Ah oui mais c'est pas d'honneur universel pardon.
C'est O négatif.
Toi t'es juste O+.
Adrien t'es A.
A+.
Doué d'une grande...
Je t'assure.
Je bouge pas d'ici.
Son nouveau spectacle dans le bus.
Doué d'une grande sensibilité, les types A offriraient une oreille attentive mais seraient des véritables boules de stress excessivement minutieuses.
C'est malheureusement totalement vrai.
C 'est au centime près.
Tu m'entends ?
Oui bon bah après.
Reste de la grosse connerie.
Comme l'horoscope.
T'es B toi c'est ça tu disais ?
Ils adorent la merde.
Mais non !
Mais c'est pas vrai !
Le groupe B aurait des esprits créatifs, rebelles et impulsifs, n'aimerait pas suivre les règles et placerait leur goût de liberté au-dessus des valeurs collectives.
Un tabou dans la civilisation asiatique.
Mais il ferait de très bons journalistes, musiciens et auto-entrepreneurs.
Oui alors vraiment ça aurait pu s'appliquer à moi exactement pareil.
Non je pense pas.
T 'as des preuves de ce que t'avances ?
Ouais.
Tu crois pas en ça ?
Un bon auto-entrepreneur toi ?
C'est le seul truc mais sinon le reste...
Oui t'es rebelle et impulsif.
Et le réseau la masse.
Je suis le rebelle.
Non mais c'est comme l'horoscope quoi.
Bah oui évidemment.
Toi ils ont dit quoi ?
Que des trucs pas sympas.
Ils connaissent pas du tout la justice.
C 'est fou.
Qu'elle était très carriériste.
Très ambitieuse tout ça.
Parfois vicieuse.
Nul.
On va passer à la deuxième partie du FloodCast, les recommandations culturelles.
Alors c'est bientôt l'été donc voilà.
Je sais qu'Adrien a rempli sa hotte de recommandations.
Je te propose d'en faire une, on passe à Justine.
T'en fais une, on passe à Seb.
Tu vois un truc un peu comme ça, un petit peu...
Non moi je veux tout faire d'un coup.
D'accord.
Je veux aller vite et tout faire d'un coup.
Comme tu veux Adrien.
Voilà.
Ça me va.
Non mais allez-y vous en premier.
Alors Justine, qu'est-ce que tu veux nous recommander ?
Alors comme je suis carriériste et ambitieuse, je vais faire ma propre promo.
Alors ?
J'ouvre un comédie club.
Mais sans déconner.
Mais si, vous ne l'avez pas dit.
Mais si.
Non tu ne nous l'as pas dit, mais c'est incroyable.
Je t'explique.
Mais où ça ?
6 rues de la Tacherie à Hôtel de Ville à Paris.
D'accord.
Un endroit où il n'y a pas trop de comédie club en plus, c'est plutôt cool.
Bon, il y a le Joke pas très loin.
Oui mais le Joke, on connait Baptiste Lecaplin.
Oui absolument.
Justement, c'était de se dire là il n'y a pas trop de comédie club.
Mais après ça se nourrit, c'est ça qui est trop bien.
Ça s'appelle le Cartel Comédie Club, ça va peut-être changer de nom.
D'accord.
Parce qu'il y a un bar qui s'appelle El Cartel dans le 6e, ça nous embête mais voilà.
Et en fait, c'est une amie qui a un restaurant qui est fermé depuis le Covid et qui ne savait pas quoi en faire.
Et donc là, on est avec des palettes pour faire des travaux, etc.
Et on ouvre le 13 septembre.
Incroyable.
Oui.
Parce que tu étais venue nous parler de Paul Carfoglio et compagnie, c'est pas du tout lié ?
Non, c'est pas du tout lié.
Ah c'est incroyable.
Tu t'es pris d'amour pour les comédies club.
En fait, limite plus que la scène, j'ai aimé l'ambiance.
Ma vie ce serait ça tout le temps.
Oui.
Très bien.
Génial.
Donc voilà.
Et puis on va faire des thématiques, je pense aussi, une fois par mois.
Ça va être trop bien.
Oui, je suis trop contente.
Voilà.
Maintenant, tu ne nous avais pas dit.
Le 13 septembre, rue de la Tacherie, tu as dit ?
6 rues de la Tacherie.
75 000 cas de Paris.
Et ça sera ouvert plusieurs jours par semaine.
Génial.
Qui c'est qui va venir faire du petit plateau au cartel chez sa vieille copine Justine ?
C'est pas Adrien Ménielle.
Mais non, mais on ira voir avec plaisir.
Avec grand plaisir.
On ne sait jamais.
Peut-être un jour.
Qui c'est ?
La surprise.
En fait, il a dû te dire avec Geeky Pop, on s'est mis à challenge sur toi.
Le premier qui réussit à te faire monter sur scène, il gagne le pari.
J'ai réussi.
Aucun de vous deux.
Ecoutez-moi bien.
Il y a eu des Bataclan, l'Olympia.
Enfin voilà, c'est moi qui travaille Adrien depuis des années pour qu'il monte sur scène.
Commencez pas.
Personne ne me dit quoi faire.
Tu es à plus.
Je suis à plus en fait.
Tu es à plus mon gars.
Sébastien, une recommandation culturelle.
Je croyais qu'on faisait le… Non, non.
Non.
Il a décidé.
C 'est bon.
Ok.
Je suis à plus mec.
D'abord, je voudrais faire un… Un petit hommage.
Non, pas du tout.
Quelle horreur.
Quelle horreur j'allais dire.
Je déteste revenir sur ce qu'il a dit.
Non, non.
Oui, non.
Par rapport à l'intelligence artificielle, c'est vrai que j'ai ce truc de jeune parent.
Pardon.
Je sais que ce n'est pas une recommandation.
Je sais.
Mais moi, tu vois, je suis un peu en dehors des casques.
Tu es en dehors des casques.
C'est vrai.
Vous ne le trouverez jamais dans un mot croisé.
J'ai toujours ce truc de… Moi, toute ma vie, on m'a préparé à un monde qui n'est pas celui dans lequel j'ai grandi.
Oui.
Et je… Alors, je parlais de ne pas projeter, de ne pas projeter ses angoisses sur ses enfants, etc.
Évidemment, je me contredis au bout d'une seconde.
Le fait est que je projette un truc et je me dis putain, il ne faut surtout pas que je le prépare à un monde dans lequel… à grandir dans un monde qui sera forcément différent puisque les choses n'évoluent pas en fonction de nous.
Et… Mais attends, on ne devait pas parler du pieu à un moment ?
Si, c'est prévu.
Ah ok, d'accord.
Ça marche.
Pas de soucis.
Pas de soucis parce que je suis venu que pour ça en fait, c'est pour ça.
Je suis désolé.
Ça va, il a annoncé il y a 4 jours un film qui sort dans 8 studios.
Non mais désolé Flo, je sais que… enfin pardon quoi.
Je… Recommandation.
Il y a House, le film d'Obayashi au cinéma.
Ah, incroyable.
Il a déjà été cité ou pas précédemment ?
Jamais.
Et qui sort en DVD chez Potemkin si je ne dis pas d'ânerie.
Qui est un film complètement… je n'ai que les adjectifs qui ne vont pas, genre déjanté, barré, etc.
Ça ne le représente pas du tout.
Ce film Obayashi, c'est un réalisateur japonais qui a un peu une grande forme de liberté de mise en scène.
C'est un film très musical.
C'est un film comme on n'en voit jamais dans son sens du cadre, dans son rapport à l'interprétation.
C'est un film comme on n'en voit trop peu dans la veine du Rocky Horror Picture Show, on pourrait dire, mais en beaucoup plus drôle et en beaucoup plus différent.
Je n'aime pas ces termes de ovni, de machin.
Je trouve que c'est toujours des poncifs de cinéma.
Mais le fait est que celui-ci, il a vraiment quelque chose de très particulier et ce n'est ni vraiment un film de sorcière, ni vraiment une comédie musicale, ni vraiment un film d'horreur, mais c'est tout ça à la fois.
Parce que c'est un film qui est sorti il y a genre 50 ans.
Oui, c'est un film de la fin des années 70.
C 'est ça et qui n'est jamais sorti en France.
Et puis c'est un cinéaste qu'on ne connaît pas du tout.
Obayashi qui a été complètement éclipsé par les Oshima, les Kurosawa.
Parce qu'en France, on a découvert le cinéma japonais, asiatique et japonais surtout, un peu de la même manière.
C 'est -à-dire que tout avait à peu près la même valeur, ce qui fait qu'il y a beaucoup de cinéastes de différentes époques qui sont passés complètement à l'as.
Donc on a retenu beaucoup Ozu, Kurosawa, Miike, Takeshi Kitano, etc.
Mais il y en a d'autres qui sont un peu passés à la trappe et celui-là en fait partie.
Il faut vraiment découvrir ce truc parce que ça fait un vent de fraîcheur terrible de voir une référence qu'il n'a pas été pendant tant d'années alors que ça aurait pu le devenir.
Et c'est un film qui reste très inspirant.
Et très court d'ailleurs.
C'est fou.
Et c'est un film.
Que tu as vu toi ?
Je ne l'ai jamais vu.
Il est fou ce film.
Il est vraiment fou.
Il y a un côté très LSD70 qui peut me rebuter moi des fois.
Oui moi je n'ai pas de problème avec ça parce que c'est un moment où on fait des paris de nouvelles grammaires aussi.
De nouvelles grammaires audiovisuelles.
Et c'est typiquement le genre de truc que j'adore parce que Jean-Christophe Averti par exemple au début de la télévision il dit attendez la télé il faut qu'on fasse d'autres trucs.
Il faut qu'on fasse des choses nouvelles.
Et le mec arrive avec des nouveaux montages, des nouvelles couleurs, des nouvelles idées de mise en scène en disant on ne va pas filmer du théâtre.
Enfin il essaie de sortir quelque chose.
Il essaie de dévier un peu la trajectoire qui était toute écrite pour la télévision et qui l'a été également pour le cinéma à un moment donné.
Et heureusement il y a eu ces délires quoi.
Ces délires qui disent bah non vous vous m'expliquez comment faire du cinéma.
Voilà comment moi j'ai envie de me servir du média.
Et donc c'est pas un langage qu'on connaît tel qu'il a été promulgué etc.
Et c'est ce que j'adore avec les ressorties de films, avec les ressorties de films russes.
Tu vois avec Les Einsteins, L'être homme à la caméra, des films comme ça.
Potemkin et tout.
C'est qu'on se rend compte qu'il n'y avait pas qu'un seul cinéma à la base et que la tendance à s'unifier.
Et plus on creuse, plus on fait un peu d'archéologie.
Et bien on peut apprendre à apprécier des films d'auteurs de maintenant qui ont des références complètement opaques mais qui ne sont pas complètement étrangers à l'histoire du cinéma.
Je pense notamment à un film que j'ai fait il n'y a pas très longtemps que j'adore c'est Grand Paris de Martin Jova.
J'aime beaucoup parce que j'aime beaucoup son processus de fabrication.
Et je suis très attaché à ça.
Et même si Martin dit oui c'est Indiana Jones dans les banlieues etc.
ce n'est pas tout à fait vrai.
C'est quelqu'un qui a digéré une certaine histoire du cinéma et c'est une histoire du cinéma qui est un petit peu oubliée.
Et les gens qui critiquent Grand Paris souvent en disant c'est un film trop jeune, c'est un film d'école etc.
se trompent complètement parce que ce n'est justement pas un film d'école.
Parce que Martin n'a jamais fait d'école de cinéma notamment.
Donc tout ce qu'on peut y voir comme référence c'est des lectures qui sont biaisées.
Et quand bien même ce ne serait pas un argument mais vu que là c'est dit de manière péjorative dans tout son pur académisme si tant est que ce soit reprochable bien sûr.
Et donc ce film de Obayashi ça permet de rêver à une réalité alternative de ce qu'aurait pu être le cinéma si ça avait été plus mainstream.
Et que ces trucs-là ressortent au cinéma c'est vraiment cool parce que je perds un peu ma voix excusez-moi mais c'est des films qui peuvent être difficiles à regarder à la télé ou sur son ordi et le cinéma sans vouloir le mettre dans des podiums mais il y a quand même ce truc assez chouette tu regardes pas trop ton portable t'es enfermé dans une salle ça permet de la concentration et je pense que ces films-là gagnent beaucoup à être vus dans des salles de cinéma et donc c'est trop bien que des gens effectivement c'est Potemkin Film qui le ressort.
Je ne suis pas sûr que ce soit énormément distribué fatalement mais si ça passe par chez vous n'hésitez pas.
Il y a au moins le DVD enfin oui c'est ce qui contredit ce qu'on dit avec le fait d'aller voir au cinéma.
Mais je sais qu'il y a des salles pas qu'à Paris qui le distribuent.
Non il y a quelques salles.
Le 14A non c'est ça ?
Là je ne pourrais pas te le dire mais je vous le dirai tout à l'heure.
Je vais regarder.
Adrien ?
Alors j'ai ma reco principale et après j'ai eu plein de petites recos qui sont un petit peu fourre-tout parce que je me dis que c'est l'été donc on vide notre sac.
Ma première reco c'est le film Blackberry qui parle tout simplement de la création, de la gloire et de la chute du Blackberry, le téléphone.
Parce que moi j'adore ces films d'entrepreneuriat un peu mais en même temps si c'est en plus de la tech je suis au paradis surtout si c'est de la vieille tech.
T'as maté Air de Ben Affleck du coup ?
Sur les Air Jordans ?
Non t'as pas regardé du coup ?
Oui oui j'ai regardé.
C'est cool t'as vu c'est sympa.
Par contre petit reproche c'est que c'est vraiment assez faux tout ce qu'ils disent quoi.
Sur le truc sur Michael Jordan sur les contrats, ses préférences c'est pas du tout comme ça que ça s'est passé.
Ca reste un film cool mais en vrai c'est pas du tout ça qui s'est passé.
Moi j'ai des souvenirs d'interviews de Michael Jordan où il disait lui il était fan d'Adidas et en fait Nike lui a fait dans la vraie vie je veux dire une offre incroyable en termes d'argent il est retourné voir Adidas en disant bon moi j'adore Adidas donc faites moi une offre qui s'approche même de ça et je viens chez vous.
Adidas a dit non merci il est allé chez Nike.
Ca c'est la réalité dans le film c'est pas du tout ça.
Mais bref Blackberry Ca vient de sortir là ?
Ouais ouais c'est sorti récemment je sais même pas sur quoi t'es en train de regarder Flo ?
Je sais pas sur quoi on peut le voir mais voilà j'ai trouvé ça hyper enfin moi j'aime bien après moi j'aime ce genre de film Pourquoi tu l'as vu ?
Je l'ai vu de façon parfaitement légale évidemment Parce que c'est pas très dispo en France.
D'accord ok Je l'ai lu je l'ai lu Non mais on écoutait aussi au Canada et tout J'ai pris l'avion jusqu'aux Etats-Unis Je suis allé le voir là-bas Je suis revenu Ca valait le coup Voilà c'est ça Donc voilà Il y a Jeba Rochel qu'on adore Jeba Rochel voilà qui a les cheveux blancs dans le film à un certain moment donné Non vraiment cool j'ai bien aimé Et il y a le mec de putain j'ai oublié son nom mais le mec qui joue dans It's always sunny in Philadelphia qui joue je sais plus enfin bon bref vraiment j'ai trouvé ça cool après c'est exactement comme tous les films de ce genre c'est à dire que t'as toujours un gars qui est un peu le mec rêveur,
qui a une vision et puis le mec qui est très affaire, business et puis quand il s'associe bah alors là ça fait un truc de dingue.
Pareil que Air, pareil que tous les autres.
Oui que Steve Jobs.
Voilà c'est toujours la même… Est-ce que c'est pas un peu l'histoire de toutes ces entreprises ?
Peut-être, peut-être, peut-être.
C'est l'histoire du FloodCast ou quoi ?
Peut-être un peu, je sais pas, après je sais pas qui, dans quel rôle on se caste.
Démérdez-vous.
Et alors voilà, sinon j'ai vu Fumé Fait Tousser, qui est du coup mon dupieux préféré à ce jour de ceux que j'ai vus.
Attends, non.
A ce jour j'ai dit, non non vraiment j'ai trouvé ça vraiment bien, alors là vous êtes en train de vous dire ah bah du coup il y a une fin s'il l'amène, je vous le dis il n'y a pas de fin, il n'y a pas de fin, voilà c'est un dupieux, je sais pas les films d'après j'en sais rien,
mais c'est pas grave voilà, mais je l'ai trouvé vraiment bien, donc je me dis bah cet été regardez Fumé Fait Tousser, il est sur my channel, régalez-vous.
Je crois que je l'avais déjà dit dans un FloodCast, mais moi ce que j'ai, en fait, on limite, enfin, on réduit beaucoup du pieu à c'est absurde, ohlala c'est n'importe quoi, etc.
La comédie.
Ouais, et la direction d'acteur, c'est-à-dire que les acteurs ne sont jamais mauvais chez ce gars quand même, enfin c'est assez fou, des, moi je me souviens de, après il prend des grands comédiens, mais je me souviens de Poule Vordre dans Au Poste où je m'étais dit mais ça fait longtemps,
j'ai toujours trouvé Poule Vordre incroyable, mais ça fait longtemps que j'avais pas vu Poule Vordre aussi drôle dans un vrai truc de comédie, de timing comique et de, et je trouve que là-dessus il est très très fort.
Non et même sur l'aspect absurde, je trouve que là il crée un univers qui te fait accepter et tu dis pas ohlala d'où ça sort ce truc, enfin tu sais il installe un univers au début qui est à la fois réaliste, à la fois bizarre, mais ça marche, et après du coup t'acceptes tous les trucs absurdes,
tu les acceptes un peu, enfin tu vois il y a un côté, j'ai trouvé ça, et vraiment marrant quoi.
Ouais, est-ce que tu m'autorises à faire une petite, un petit écart, parce que je me dis voilà, on parle de Dupieux, on parle d'un réalisateur qui voilà.
Il y a un gars en face de moi, il m'a fusillé du regard quand je lui ai dit qu'il n'y avait pas de fin, et là il lit son tel là, il lit un texto de Quentin là, qui dit qu'est-ce que t'as le droit de dire ?
Non pas du tout, il m'écrit, on s'écrit tout le temps et tout.
Il est pas, qu'est-ce que tu fais ?
Là je fais de la zik.
Non tu joues dans Yannick, le nouveau film de Quentin Dupieux, un film un peu surprise parce qu'il l'a annoncé absolument nulle part, enfin on avait eu des news sur un film sur Salvador Dali, qui s'appelle Dali avec je ne sais plus combien de A et un point d'exclamation qui va sortir je crois à la fin de l'année,
et là il y a deux semaines je crois un truc comme ça Sébastien, qu'il y a eu une espèce d'annonce surprise en fait.
Oui absolument, alors la question de la fin au cinéma c'est une question vraiment intéressante parce que souvent j'entends ça, Asana Viscous aussi parfois dit, alors ils sont très potes Michel et Quentin, c'est comme ça que je les appelle parce que je les connais personnellement,
je les tutoie, mais c'est une très bonne question la question de la fin, est-ce qu'un film s'arrête parce qu'il n'y a plus rien à dire ou est-ce qu'un film s'arrête parce qu'il est déjà trop long ou parce que c'est fini, parce que moi je trouve par exemple que les gens trouvaient qu'Incroyable mais vrai n'avait pas de fin qui est un truc que j 'ai entendu plusieurs fois,
pour le coup si, et moi aussi je trouve qu'il y a vraiment une fin, c'est-à-dire qu'il y a une fin clippée effectivement, ça ne se parle pas mais ça résume quelque chose, ça perd en temporalité et moi je trouve que c'est vraiment dans la veine de ce qu'il t'amène dans le film,
si tu vas vers l'abysse et à un moment donné tu es pris dans un tourbillonnement qui dépasse les mots.
Pas de spoil parce que j'avais vu que le début, j'ai vu les deux tiers, comment tu peux voir que la moitié alors que ça dure 1h10 ?
Parce que je venais de voir Fumez Fétifez avant j'ai rechainé les deux et au bout d'un moment j'ai...
Non je pense pas avoir dit de choses qui gâchaient le film, mais le fait est que Yannick effectivement c'est un film qui s'est écrit sur un délire entre Raphaël Quenard et Quentin Dupieux, je crois à Cannes l'année dernière, Quentin était là pour présenter Fumez Fétoucés,
le fait est qu'il délire un peu autour d'un argument, je vais vraiment rien dire sur le film, parce que c'est un film que j'ai pris beaucoup de plaisir à tourner, qui s'est tourné très rapidement, qui a été écrit assez rapidement, mais ce qui veut profondément rien dire,
que quelque chose soit écrit dans un geste, je veux dire tu peux écrire un truc et ça marche, et le film se tient énormément, alors je l'ai pas vu, je l'ai tourné et j'ai joué dedans, j'ai un rôle dedans de fait, c'est bien de dire ça, c'est très triste,
et le film se tient, il s'est fait comme ça, en élan, entre deux films, entre deux productions, effectivement après il allait partir sur Dali, qui avait beaucoup plus d'ampleur, une plus grosse machine, et là c'est une espèce de film de pirate qui arrive au milieu de nulle part,
au milieu de l'été, ça sort le 2 août, c'est gratuit pour tous les Yannick, c'est vrai ?
Mais c'est génial, enfin j'espère que c'est pas une blague de Raphaël, mais sinon non c'est gratuit pour tous les Yannick, il y en a beaucoup quand même, il y a beaucoup de Yannick en France, enfin je veux dire, c'est basqué quoi.
Bah en Bretagne le film va être gratuit.
Bah ouais, j'ai l'habitude, je viens de là-bas, tout le monde s'appelle comme ça.
Je crois que c'est gratuit pour les Yannick, ça sort le 2 août, c'est un film qui a été, ça a été super de tourner ça, moi c'était la première fois que j'y vais une expérience où vraiment, on avait l'impression de réaliser le film en même temps que Quentin,
mais il réalisait comme on réalisait une idée, ce qui était fou c'est, ah oui, parce qu'il a une méthodologie très à lui, très particulière, comme il est à plusieurs postes, vu que c'est un artiste assez complet, il va aussi un peu au montage, il s'occupe beaucoup de la lumière,
il est chef-op de ses propres films et scénariste et réalisateur, donc il fait beaucoup beaucoup de choses dessus, mais c'est très agréable parce que c'est comme si on l'aidait vraiment à accoucher de quelque chose, à réaliser quelque chose mais dans ce sens-là,
et je souhaite à beaucoup d'actrices et d'acteurs d'avoir la chance de tourner avec lui parce que l'expérience vaut vraiment son pesant de cacahuètes, et c'est une expérience très collective au final, c'est-à-dire que bizarrement lui il est crédité à beaucoup de postes mais en vérité l'expérience est très collective et tout le monde est très concerné par ce qu'on fait,
ce qui n'est pas toujours le cas au cinéma, là tout le monde est très concerné par le sujet du film, de quoi ça parle, comment on en parle etc, à quoi ça me fait penser, donc c'était très très agréable à faire, et ça s'est tourné, je peux le dire, ça s'est tourné dans un théâtre en plus.
Ouais, je crois que le jour où l'épisode sort, la bande-annonce sera sortie ou sort ?
Je ne sais pas, il y a une bande-annonce, en tout cas on a tourné une, je ne sais pas si elle va sortir, mais on a tourné une au cours de ce tournage, et c'est super, c'est une manière de revoir Blanche Gardin, Pio Marmaille, Raphaël Kenard, Agnès Hurstel,
je n'en oublie bien sûr, Raphaël Kenard évidemment, je l'ai dit, c'est le rôle principal, de toute façon on le voit, et c'est super, en tout cas à faire, c'était génial et j'ai hâte de le découvrir parce que l'expérience était chanmée.
Mais moi je suis toujours assez ok avec les réalisateurs qui sortent plein de films et des fois des trucs un peu, tu vois il y a des réalisateurs comme, à la grande époque un mois maintenant, mais des Woody Allen, tu vois qui sortaient un film quasiment tous les ans,
et il y a des choses magnifiques qui sortent de ça, moi je trouve ça super en fait cette façon de faire.
Oui c'est un autre rapport à la rencontre.
Il n'y a pas besoin de mettre sur un pied d'estal le cinéma en disant non il faut que ça passe 6 ans de ma vie, c'est une autre façon de faire que je trouve assez excitante aussi.
Comme Golden Moustache tu veux dire ?
Non mais je trouve ça cool aussi comme façon de faire, j'ai hâte de voir son daily aussi, il y a Jérôme Niel qui joue dedans et qui nous a un peu parlé et qui nous a montré des photos et ça a l'air assez dingue aussi.
Mais non en tout cas c'était une super expérience.
On peut quand même dire que c'est une comédie ?
C'est une comédie mais alors tu sais c'est toujours pareil chez Quentin Dupieux c'est que oui c'est une comédie mais c'est une comédie intelligente, donc je regrette immédiatement cette phrase.
En fait je te connais, je me suis dit mais il doit détester ce terme qu'il vient de dire.
Mais non, mais bien sûr que je déteste ce terme, c'est-à-dire qu'à mon avis faut pas le...
Non tu y vas pas pour t'exploser de rire comme un dingue ?
Je sais pas, après je l'ai pas vu, ça se trouve je vais être mort de rire et je vais dire mais je suis un connard, j'ai rigolé à gorge déployée bien sûr.
C 'est incroyable mais vrai par exemple, c'est pas une énorme comédie mais t'as des gros moments de rire.
Mais c'est drôle ouais.
C 'est drôle ouais.
Magimel et tout.
Magimel est incroyable.
Pichabat et leur discussion là.
Ouais je peux pas spoiler mais bon.
Non mais ouais j'ai vraiment envie d'en dire le moins possible même si je pense que les grands films se gâchent pas mais le fait est que là il y a une telle soudaineté dans la sortie, dans l'envie d'être dans un mouvement.
T'es pas d'accord avec ce que je viens de dire sur les grands films se gâchent pas.
Non mais je sais qu'il y a un peu un débat sur c'est impossible de spoiler un beau film ou un truc comme ça.
De le gâcher.
Non de le gâcher moi je dirais plutôt.
Non pas parce que je suis québécois mais parce que le fait est que la plupart des films qu'on a découverts qui sont des grands films, on connaissait déjà peu ou prou la fin.
Ça a jamais empêché d'apprécier.
Mais c'est vrai que dans le cinéma du pieu, il y a tellement des fois des surprises qui sortent de nulle part.
Oui et puis on a la chance d'être dans sa contemporanéité donc de pouvoir le découvrir en même temps que sur le monde et c'est vrai que c'est pas mal.
En plus vraiment sortir comme ça au milieu de l'été au milieu de nulle part, c'est déjà la blague est là.
Ouais je suis d'accord.
C'est plutôt dans ce sens là que j'ai pas envie d'en dire trop.
C 'est comme faut pas raconter la chute quoi.
Ouais c'est ça.
Tout à fait.
Donc c'est au cinéma.
C'est le combien tu disais ?
3 août.
Le 2 août.
Et j'ai une autre petite actu, bon j'en ai plein des actus, mais l'autre petite actu c'est la série Bernard Tapie de Tristan Seguet.
Mais tu joues Pascal Praud.
Qui arrive le 13 septembre.
Impossible il faut changer.
C'est ce que je vais faire.
Je vais appeler Albert Netflix et je vais lui dire immédiatement de changer ça.
C'est un mercredi.
Mais après c'est Netflix donc on peut très bien.
Non Sébastien non.
Laisse moi finir ma phrase peut-être.
On peut peut-être regarder le matin dès 9h du mat' qu'on s'est mis en ligne le début.
Aller à Elle Cartel, non pas Elle Cartel, à Cartel Comedy Club et le CCC.
Comme le comité contre les chats.
C'est fait exprès ?
Pas du tout.
Et revenir après voir le 7e épisode le lendemain matin.
D'accord.
D 'accord Sébastien.
On peut faire tant d'autres choses.
Ben oui.
C'est oui.
Mais moi je pensais que c'était une bonne nouvelle parce que ça facilite l'actu.
Tu veux quoi ?
Tu veux regarder Netflix ?
Ou tu veux Justine ?
Et ben les deux.
Oui donc la série sur Bernard Tapie qui est co-réalisée ou qui est réalisée par Tristan Séguéla ?
Intégralement réalisée par Tristan Séguéla.
Parce que j'ai vu une série 2 et il y avait deux blazes c'est pour ça.
Ah parce que c'est le...
C 'est peut -être les plus showrunners peut-être.
Bien sûr.
Parce que Tristan Séguéla qui avait fait Docteur avec Kim Tully.
Avec un point d'interrogation.
Qui était vachement bien.
Oui pardon.
Docteur !
Et qui était un super film que j'avais adoré.
Donc j'ai hâte de voir Tapie également.
Mais revenons tout de suite à Adrien Ménielle qui a aussi ses recommandations.
Alors sinon j'ai un compte TikTok qui s'appelle Grassroots Goals G-R-A-2-S-R-O-O-T-S-G-O-A-L-S.
C'est vraiment très long pour le contenu que ça propose.
Mais j'adore.
C'est juste des vidéos.
C'est des très beaux buts lors de matchs de foot.
Mais genre dans des ligues vraiment éclatées.
Et c'est juste.
Je sais pas.
Il y a un côté hyper enthousiasmant.
Avoir des gars clairement avec une bedaine et tout.
Et ils ont un moment de génie où ils mettent un but de dingue.
Et donc voilà Grassroots Goals.
Allez hop là.
Deuxième compte TikTok.
On s'en fout voilà.
Le nom du compte TikTok.
En fait c'est juste quelqu'un qui remonte.
Peut-être que vous l'avez vu passer.
Parce qu'il le fait pas mal avec les vidéos de Mehdi.
Les interviews de Le Code de Mehdi Mahidi.
Et en gros il remonte des interviews pour faire dire n'importe quoi aux gens.
Et c'est trop drôle.
Le truc avec Mehdi et Ayanna Kamoura.
Je spoil pas.
Mais un banger j'ai envie de dire.
Voilà.
Ça c'est du petit bonbon.
Ensuite.
Un podcast.
Alors j'ai écouté que.
Même pas deux épisodes en entier.
Mais je le recommande parce que je suis sûr que c'est bien.
C'est sûr.
Rien que le titre.
Who Shat on the Floor at my Wedding.
Qui a chié sur le sol à mon mariage.
J'ai entendu parler de ce truc.
C'est un podcast d'enquête.
En gros c'est deux meufs qui se sont mariées sur un bateau.
Et à un moment il y a une des invitées qui est venue les voir et qui leur a dit Désolé il y a quelqu'un qui a chié sur le sol en bas devant les chiottes et tout.
Et du coup la narratrice du podcast qui a passé je crois En tout cas qui fait une formation de détective privée en ligne Elle mène l'enquête pour trouver qui a chié sur le sol.
Et ça va être adapté au ciné par François Ozon.
C 'est génial.
C'est Isabelle Huppert et Lucky Lee.
J'ai écouté un peu c'est drôle.
C'est une enquête.
Là j'en suis à l'épisode 2 où elle interview quelqu'un La personne justement qui a dit avoir trouvé la merde Et du coup elle lui demande de décrire un peu quel genre de merde Elle lui dit bon d'après toi qu'est-ce qu'elle avait mangé la personne ?
C'est vraiment drôle.
Il y a des descriptions assez précises de merde donc si ça vous dégoûte Après si vous êtes auditeurs du FloodCast normalement vous êtes bien.
Mais bon si ça vous dégoûte potentiellement n'écoutez pas.
Mais très marrant puis très FloodCast compatible j'ai envie de dire.
Moi j'adore les enquêtes.
Mais anglais.
Et puis enfin Antigang la relève.
Mais oui c'est l'été !
Il y a enfin une date qui a été annoncée.
Ménielle !
Le 25 août sur Disney+.
Antigang la relève.
Je peux dire...
Je joue un méchant.
Ce qui est déjà du p'tit lait pour moi.
Je joue un méchant alors après Vous vous doutez bien que je ne suis pas le méchant qui casse la gueule à Le Mans Le Noir.
Spoile pas !
Moi je pense que ça peut se spoiler.
Je joue un méchant.
Bon je suis pas sur l'affiche.
C'est pas grave.
C'est pas un concours.
Les gens qui ont moins de jours de tournage qui sont dessus.
C'est pas comme ça qu'on calcule.
C'est pas non plus.
C'est pas grave.
Je l'ai pas vu moi le film encore.
Mais j'ai vu des extraits et vraiment J'ai vu une scène de baston et j'étais vraiment très content.
Tu lui mets un croche pied ?
Tu lui mets un croche pied à Le Mans Le Noir ?
Je ne me bats pas une seule seconde.
Si je peux spoiler, je me fais tabasser oui.
Evidemment qu'il y a des gens qui ont été castés parce que c'était des vrais combattants de MMA donc il y a des scènes de baston T'as fait défense personnelle quand même.
J 'ai quand même fait ça.
J'ai fait quelques cascades.
Vous verrez.
C'est lui ou pas ?
J'ai tellement hâte.
Il y a des scènes de baston avec notamment Maggie Berchel qui est une ancienne numéro 1 du MMA en France qui joue une de mes acolytes méchantes qui a une scène de combat contre Alban et c'est incroyable parce que c'est une meuf qui se bat vraiment trop bien donc il y a des vraies bonnes scènes de baston des trucs cools J'ai vu cette scène et j'étais vraiment très content d'être dans ce film.
Tout me plaît dans ce film.
J'ai hâte de le voir et j'espère que ça plaira aux gens donc 25 août sur Disney+.
Dis-moi qu'il va y avoir une projo je vais être au premier rang pour te voir.
Je crois la veille.
La veille c'est ça donc en plein mois d'août Mon fou je rentre.
Alban Lenoir, Cassiopée Maillan, Sophia Essaydi, Jean Reynaud et Adrien Ménielle dans ce film de Benjamin Rocher sur lequel il y a écrit aussi Tristan Schulman avec qui j'avais travaillé sur Jack Mimoune comme quoi tout petit monde.
C 'est FloodCast Friendly.
C'est un peu comédie aussi parce que j'ai vu le 1 et c'était ce mélange un peu 80's il y a de l'action il y a un peu des blagues.
Je pense qu'on est encore plus dans l'action-comédie dans celui-là je pense.
Déjà je peux un peu ça spoil mais il y a un peu un binôme entre Alban Lenoir et du coup Cassiopée qui joue la fille d'Alban et en fait il y a un peu un binôme entre Alban et sa fille et donc il y a déjà ce truc-là qui est déjà générateur de comédie un peu c'est pas banal c'est un film d'action avec un père et sa fille qui est très jeune et justement la scène de baston que j'ai vu il y a un côté très il y a un côté comédie mais en même temps avec de la vraie baston qui marche vraiment bien et tout fonctionne et c'est trop cool.
C'est cool la Disney Plus qui fondait j'ai vu qu'il y avait une zone à défendre aussi alors j'ai pas vu le film mais j'ai vu beaucoup d'extraits parce que le directeur photo du film que je sors l'année prochaine est aussi le directeur photo de celui-là et c'est aussi le même premier assistant et donc du coup quand on parlait des fois il me montrait des extraits du film et j'étais assez impressionné aussi parce que c'est aussi alors c'est pas du tout une comédie c'est un film romantique mais d'action aussi et t'as des scènes d'action qui sont assez impressionnantes aussi donc c'est cool j'ai l'impression que l'action en France qui a toujours été un truc un peu qui était quand même à fond de notre ADN dans les années 70-80 avec les Belmondo les trucs comme ça j'ai l'impression qu'avec les plateformes en l'occurrence Alban est un vrai fer de lance de ça mais il y en a de plus en plus et apparemment ça cartonne à chaque fois il y a un vrai attrait à ça donc j'ai hâte de voir Antigang 2,
j'ai hâte de voir Méniellite.
Bah moi aussi j'ai hâte mais puis j'espère que, t'façon regardez-le, voilà.
Bah oui !
Envoyez-moi de la force !
Eh combien de temps on a fait gratos le FloodCast ?
Vraiment on peut rien exercer.
Bah la liste c'est toujours gratos, y'a des pubs mais c'est toujours gratos.
Ouais ouais donc regardez le film.
Et puis bon film du soir j'pense, bon p'tit film.
P'tit film d'été là.
Oh p'tit Coca, p'tit billet, ohlala.
P'tit billet d'apéro, tu regardes, et après tu plonges dans la piscine.
Ah le con, le con que c'est ce mec !
Bon bah voilà, bah écoutez, c'est la fin de ce FloodCast.
Et toi ?
Comment ça ?
T'as pas besoin de plus trop de recommandations, moi j'aime bien écouter les vôtres.
Mais tu t'prends pour qui ?
Tu t'prends pour qui ?
Dernier p'tit tour de table donc, Sébastien on l'a dit, Yannick, De Quentin Dupieux, le 2 août.
Le 2 août avec Raphaël Quenard, Pio Marmaille, Blanche Gardin, Annie Sursel et moi-même.
On a pas précisé c'est une bio de Yannick le chanteur qui a fait ces soirées-là.
Ah oui, non mais je voulais pas gâcher la surprise liée à ça.
C'est le biopic de Yannick.
Mais c'est gratuit pour ce mec en tout cas.
C'est d'autant plus gratuit pour ce mec.
C'est vraiment gratuit pour lui.
Et la série Tapie ?
La série Tapie, bah du coup on va peut-être décaler la date de la sortie.
Ouais, par rapport à Justine.
Ouais, ouais.
Je comprends, je comprends.
Et Grand Paris va peut-être bientôt être en VOD aussi, non ?
Sûrement sur OCS.
Des choses comme ça.
Sur OCS et MyKanal.
Je l'ai vu en mars je pense, je l'ai vu à sa semaine de sortie moi.
Oui, ça va arriver dans pas longtemps mais il s'en sort avec les honneurs.
Il a fait assez d'entrées, enfin je veux dire, il a fait 30 000 entrées ce qui a l'air d'être de rien comme ça mais pour un film avec un si petit budget qui est sorti dans à la base une salle dans Paris qui était le MK2 Grand Bêta, on a rouvert des salles derrière.
Moi c'était génial, j'ai l'impression de vivre les années 80 parce qu'on ouvrait les salles en fonction du nombre, enfin du classement au sein de chaque salle donc après ça a ouvert à Beaubourg, ça a rouvert à MK2 Bibliothèque et puis d'autres cinémas et puis c'était aussi dans toute la France avec le distributeur J.H.R.
C'est un film pour lequel j'ai une tendresse infinie et un réalisateur pour lequel j'ai énormément de tendresse également.
Très bien.
Justine Lepottier, le Cartel Comedy Club que tu ouvres le 13 septembre 2023, voilà et puis des petits projets à droite à gauche, j'ai vu que t'étais dans une, comment on appelle ça, pas une, comment, merde il y a un mot, bah t'étais avec d'autres auteurs et autrices.
Résidence.
Résidence, bien joué.
Evidemment, je serai au Festival de La Rochelle pour présenter ma série, qui a été écrite, qui n'a pas été tournée, évidemment, puisque nous attendons le go de certaines stars qui ne viennent pas pour faire cette série.
Voilà, mais oui, je viendrai présenter ma série, ce que j'ai écrit là-bas.
Et en 2023, vous êtes quand même, j'ai quand même la chance d'avoir autour de cette table plein de comédiens qui sont dans Nous les Lorois aussi.
C'est vrai qu'on est tous dans le film.
Tout le monde.
Florent Bernard.
Bon, c'est pas tout de suite.
Mais voilà.
Et en 2024, tu veux dire ?
Ah, j'ai dit 2023, pardon.
Oui, 2024.
Bien sûr.
Et là, là, c'est la déception.
Dans la tête des gens.
Attendez, il y a Sébastien qui me dit un truc très discrètement.
Oui, je suis dedans.
Non, t'es dedans.
Il y a des bouchons ?
Ah non, de trucs d'honneur, non.
Non, t'es pas dedans.
Non.
Ah oui, mais ça, toi t'es dedans Sébastien.
Oui, mais c'est à La Rochelle aussi, c'est pour ça que j'y pense.
Ah, ok.
Enfin, je sais pas si c'est à La Rochelle d'ailleurs.
Ouais, non, celui-là, on n'est pas dedans, non.
Mais t'inquiète Seb.
T'as mis une belle ambiance de merde.
A qui j'ai donné la réplique ?
A Bernaud, à Bernaud.
Ah oui, c'est ça.
C'est vrai qu'il y a Nicolas Bernaud dedans.
Mais oui.
Lalanne.
Ça, pour le coup, ils auront l'occasion de nous en reparler.
On les invitera évidemment.
Seb Lalanne, tu dis ?
Tu veux dire le mec qui joue dans Antigang, La Relève ?
Bien sûr !
Et qui sera là le 13 septembre parce qu'il m'a promis qu'il viendrait faire un petit passage.
Et voilà.
25 août.
Le 25 août, Antigang 2.
Enfin, Antigang, La Relève.
La Relève, oui, parce que j'ai vu que c'était ça le titre.
Et quand vous écouterez ça, là ça sort le lundi, demain, le dimanche d'après, c'est le dernier épisode de la saison de La Bonne Auberge.
Vous avez une semaine pour tout rattraper si vous n'avez pas vu.
Season finale de La Bonne Auberge.
On est en enfer, littéralement, dans l'histoire et ça va être la bagarre.
Et alors s'il reste encore des auditeurs après toute cette promo qu'on vient de faire ?
Ça va.
C 'est insupportable.
Qu'est-ce que vous avez mieux à faire que de vous écouter ?
Il y a personne déjà dans ce bar.
De toute façon, vous avez écouté la pub du début, c'est bon.
Non, c'est pas ça que je voulais dire.
Aslak le Fèvre, pour ne pas le nommer, a réalisé un mini-documentaire sur la tournée du FloodCast.
Il nous a suivis avec sa petite caméra.
C 'est un peu un vlog.
C'est un petit frère ou quoi ?
Un petit peu, c'est un peu un vlog, c'est un peu, il y a aussi un peu de nous qui parlons par dessus.
Un vlog d'études, tout simplement.
Voilà, c'est une vidéo qui dure quand même 20 minutes sur laquelle il a beaucoup bossé et donc effectivement, il nous a suivis sur toute la tournée du FloodCast.
D'ailleurs, on voit le pote-pote à un moment parce qu'elle était avec nous à Toulouse.
Avec le gros Big Flo.
Avec l'énorme Flo.
Et voilà, c'est une vidéo où on revient un peu sur la tournée, où on voit plein d'extraits de la tournée dans les trains, sur scène, parce que si vous n'étiez pas là, vous voyez aussi des chansons.
Et voilà, et ça sort la semaine prochaine, c'est ça ?
Oui, lundi prochain.
Lundi prochain, la vidéo de Aslak sort et on espère que ça vous plaira.
Oui.
Voilà, tout simplement.
Bon, merci tout le monde.
Merci.
Bonne vacances.
Merci d'avoir écouté le FloodCast cette année.
Un sublime été.
On revient à la rentrée, on ne dit même pas en même.
Et un petit best-of cet été qui sort.
Après, voilà, peut-être que je ne le ferai pas.
Mais peut-être que je le ferai.
Bon, merci tout le monde.
Salut.
Ciao, bye.
Il s'agissait du FloodCast.
Pardon.